# 【日常生活贴】我的量化日记第三季

- **链接**: [Commented] 【日常生活贴】我的量化日记第三季.md
- **作者**: WL13229
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 34

## 帖子正文

欢迎大家在此互相交流、评论，记录自己的日常。

第一季和第二季（ [【日常生活贴】我的量化日记第一季](../FD69320/[Commented] 【日常生活贴】我的量化日记第一季经验分享.md?page=34#comments) + [【日常生活贴】我的量化日记第二季 – WorldQuant BRAIN](../JR23144/[Commented] 【日常生活贴】我的量化日记第二季.md) 因评论到达上限，已无法评论，特此展开第三季

注：为避免反复打扰其他用户，本贴已关闭订阅功能，所有订阅人将会被自动取消订阅，即 **无论您是否订阅，您都不会** 收到本贴的更新提醒。这意味着AT功能可能失效

---

## 讨论与评论 (599)

### 评论 #1 (作者: SD17531, 时间: 1年前)

今天交满因子, 点了四次PYR, 想把60个PYR点满, 稍微计算一下,需要60天,每天提交不一样的单因子, 感觉真的是很难很难啊.佩服游戏王,上个季度那么能点.
+++++++++++++++++++++++++++++++++++快说,我是不是一楼!++++++++++++++++++++++++

---

### 评论 #2 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

2025年07月01日/星期二

新赛季第1天，已连续回测49天。2025Q2 Genius的结果已不可改变，老规矩，赛季初先给自己放个假~

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=7.01, turnover=17.74%, fitness=7.30, returns=19.24%, drawdown=2.14%, margin=21.69%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0630

0.97

5.88

0.49

55.93

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #3 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

2025年07月02日/星期三

新赛季第2天，已连续回测50天。正在休赛季初的假期，甚至机器都停了hhhhhhhhh

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=7.32, turnover=16.18%, fitness=7.89, returns=18.80%, drawdown=1.94%, margin=23.23%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0701

0.99

7.30

0.49

55.81

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #4 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

2025年07月03日/星期四

新赛季第3天，已连续回测51天。ACE确实不好跑，今天没找到能赚50刀的SA，只能先交个OWN了，伤心呜呜呜呜呜呜~

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=ASI, sharp=4.91, turnover=11.86%, fitness=5.03, returns=13.10%, drawdown=1.64%, margin=22.09%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0702

0.99

7.89

0.49

55.81

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #5 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

2025年07月04日/星期五

新赛季第4天，已连续回测52天。果然，VF超过0.5的SA没有拿到50刀。幸好今天找到了批量生产Fitness大于5、Prod小于0.5的ACE模板，未来两天不用愁了。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=5.13, turnover=10.26%, fitness=5.00, returns=11.89%, drawdown=1.95%, margin=23.19%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0703

0.99

5.03

0.67

30.74

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #6 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

2025年07月05日/星期六

新赛季第5天，已连续回测53天。利用昨天的ACE超级因子模板，继续赚钱~

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=7.02, turnover=9.83%, fitness=7.14, returns=12.93%, drawdown=1.51%, margin=26.31%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0704

0.99

5.00

0.48

52.40

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #7 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

2025年07月06日/星期天

新赛季第6天，已连续回测54天。今天是ACE最后一天，明天就是ATOM了，按说应该会好做一些，不知道能不能找到模板~

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=8.30, turnover=10.20%, fitness=9.35, returns=15.85%, drawdown=3.17%, margin=31.08%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0705

0.99

7.14

0.47

53.54

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #8 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

2025年07月08日/星期二

新赛季第8天，已连续回测56天。今天VF更新了，从0.97上涨到了0.99，SA依然有机会拿到60刀。明晚有全球会议，不知道会不会更新Genius，紧张~

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=EUR, sharp=7.38, turnover=14.90%, fitness=6.87, returns=12.93%, drawdown=1.02%, margin=17.35%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0707

0.99

6.09

0.42

51.67

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #9 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

2025年07月09日/星期三

新赛季第9天，已连续回测57天。今晚参加了全球会议，然而Genius并没有更新，有点无语。。。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=EUR, sharp=7.26, turnover=15.38%, fitness=6.30, returns=11.57%, drawdown=0.81%, margin=15.05%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0708

0.99

6.87

0.45

53.16

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #10 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

2025年07月10日/星期四

新赛季第10天，已连续回测58天。今天Genius出了，再次蝉联Master。2025Q2确实很多变化，连续回测天数断了几次，会议应该只加了一次全球，好在per控的很好，惊险拿下！今晚犒劳下自己，吃点好的~

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=EUR, sharp=6.72, turnover=16.07%, fitness=5.67, returns=11.43%, drawdown=0.0.64%, margin=14.22%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0709

0.99

5.67

0.49

52.27

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #11 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

2025年07月11日/星期五

新赛季第11天，已连续回测59天。昨天Genius出了，再次蝉联Master。今天和前几个赛季初一样，先躺平，不过为了不浪费0.99的VF，还是照常交一个SA。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=EUR, sharp=7.03, turnover=15.82%, fitness=6.31, returns=12.76%, drawdown=1.05%, margin=16.05%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0710

0.99

6.30

0.44

52.29

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #12 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

2025年07月12日/星期六

新赛季第12天，已连续回测60天。机器开始跑起来了，上赛季跑了EUR fdl的一阶，现在开始跑其他数据集。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=EUR, sharp=7.50, turnover=16.96%, fitness=6.46, returns=12.58%, drawdown=1.05%, margin=14.83%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0711

0.99

6.31

0.49

53.10

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #13 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

2025年07月13日/星期天

新赛季第13天，已连续回测61天。昨天跑了EUR pv和earnings的一阶，今天交了2个RA。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，2个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=EUR, sharp=9.09, turnover=16.35%, fitness=8.54, returns=14.44%, drawdown=0.70%, margin=17.67%%

第2个：type=REGULAR, region=EUR, sharp=2.49, turnover=10.26%, fitness=1.46, returns=4.32%, drawdown=2.02%, margin=8.42%%

第3个：type=REGULAR, region=EUR, sharp=1.06, turnover=14.71%, fitness=0.48, returns=2.99%, drawdown=6.54%, margin=4.06%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0712

0.99

6.46

0.47

52.44

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #14 (作者: WL27618, 时间: 1年前)

2025/07/14

整理了一天新添加的operator. 好多新的operator还完全没有理解.

sac终于结束了, 交了两天corr<0.5的sa, 可是base并不高, 看来os还是挺重要的. 本来sa已经交不上了, 幸好这次赶时间升到了master.

给插件增加了jupyter notebook的支持.

--------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------

---

### 评论 #15 (作者: LH94963, 时间: 1年前)

2025年7月14日

今天交了2个，交了一个ra，一个sa，sa是asi的sa，主题是 ATOM的，ra 是 theme 的，turnover 大于 40

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #16 (作者: JR23144, 时间: 1年前)

去年12月份 接触world quant 平台，第一个赛季，没有成为顾问，第二个赛季，4月17号变成了顾问，并加入到了研究小组中，和各位大佬积极学习，吸收经验，让我从一个小白，在6月底结算时，冲到了Expert,对于我来说还是很满意的，谢谢各位老师， 和群里各位大佬，的指点。

---

### 评论 #17 (作者: SZ83096, 时间: 1年前)

2025年7月5日

==================================================================================

ra没有产出的一天，sa正常提交了。感觉最近的回测脚本bug越来越多了，用的也不是很顺手，需要找时间优化下了

==================================================================================

---

### 评论 #18 (作者: SZ83096, 时间: 1年前)

2025年7月6日

==================================================================================

还是没有ra没有产出的一天，只提交了一个SA，丧气满满😧

等待q2级别结果中.....

==================================================================================

---

### 评论 #19 (作者: SZ83096, 时间: 1年前)

2025年7月7日

==================================================================================

拼拼凑凑，提交了一个RA，还有比赛的一个SA，丧气满满😧

等待q2级别结果中.....

==================================================================================

---

### 评论 #20 (作者: SZ83096, 时间: 1年前)

2025年7月8日

==================================================================================

工作好忙啊～～

晚上下班后抽时间微调了下SA ，提交了

RA 实在没有跑出好的，也没时间找了，就先这样吧

等待q2级别结果中.....

==================================================================================

---

### 评论 #21 (作者: SZ83096, 时间: 1年前)

2025年7月9日

==================================================================================

今天有了点时间，又是寻寻觅觅找RA中度过，提交了个一般的RA。

比赛SA正常提交。ATOM的SA PROD相关性都好低啊

等待q2级别结果中.....

==================================================================================

---

### 评论 #22 (作者: SZ83096, 时间: 1年前)

2025年7月10日

==================================================================================

现在每天尽量1个RA，1个SA了。没有找到比较好的模版，RA产生还是不理想，sad

等待q2级别结果中.....

==================================================================================

---

### 评论 #23 (作者: SZ83096, 时间: 1年前)

2025年7月11日

==================================================================================

定级结果出来了，顺利晋升～～

新级别的操作符和数据集好多啊，要改machine_lib 了，好想重构下整个流程框架，实现自动化一二阶啊

今天保持1个RA，1个SA 提交记录。

==================================================================================

---

### 评论 #24 (作者: SZ83096, 时间: 1年前)

2025年7月12日

==================================================================================

看了下操作符，好多陌生的啊，需要调整下框架，对操作符减枝下，分批回测了。

今天周六，对操作符梳理 了一遍，初步分好了不同批次的op 。明天要重新思考下实现整个回测流程自动化的代码框架了

今天保持1个RA，1个SA 提交记录。

==================================================================================

---

### 评论 #25 (作者: SZ83096, 时间: 1年前)

2025年7月13日

==================================================================================

今天完成了整个一阶回测自动化，24小时回测的初步代码版本。以后有新增的模版，只需要按照格式生成回测表达式文件，然后放到回测目录下，更改下任务列表文件就可以了，再也不用手动切换不同模版回测，切换不同地区回测了～～～～～～～～～～～～～～～～～

今天保持1个RA，1个SA 提交记录。

==================================================================================

---

### 评论 #26 (作者: ZH41150, 时间: 1年前)

sa出了新的os选项，不小心交了开了os的，base巨低，今天把关了os交了，希望base有所变化

---

### 评论 #27 (作者: YX50005, 时间: 1年前)

2025年7月14日 星期一 天气晴

今天是连续回测的第123天

combine和vf都还挺低，不过Q2侥幸达到了master，得到很多数据集和运算符还有用国区alpha组sa的权限，也算是拿到了助力小锦囊

这几天都在学习知识和改代码，十分开心，有点逃避alpha提交环节（因为一到这个环节就会发现没啥好的可以交啊！摔！）

SAC今天结束了，提交了34个alpha，rank 476，总体来说是个中规中矩的比赛，superalpha的手动回测真的太耗费时间了，看来还是要努力探索一下怎么用程序做出好的alpha

---

### 评论 #28 (作者: JL11546, 时间: 1年前)

2025/0709-2025/07/14

1. 这一周因为感冒昏昏沉沉的，日志也没有按时写，这一篇总结一下这几天吧；
2. 周末在上海参加了IQC中国区决赛，结识了很多很厉害的顾问，他们的很多想法很好也给了我很多启发；
3. 这几天因为没有精神，因子交的数量和质量都不咋样，平均下来只有每天1个SA和2个RA，RA的质量都很一般，也没精神去优化和鲁棒性检验。结果就是昨天的daily payment直接腰斩，我还以为vf更新了呢。今天开始感冒恢复的差不多了，要好好开始提升因子的质量；
4. Genius Level定级到了GrandMaster，这是一次收获满满的过程，新的赛季总结过去做的好的，改正做的不好的，希望能维持住GM；
5. Q3主要目标是提高vf，成为顾问以来vf的不稳定一直是困扰我的问题，希望能首先在三季度交一些质量好的因子，先保持因子质量的稳定，从而形成一套有效的评价标准，之后再谋求提升vf到0.9以上；
6. SAC比赛进行了一个月了，对于SA一直还没有很好的感觉，prod小于0.5的SA只组出来了几个，Q3准备着手研究下。

=================================== Mia San Mia ！===================================

---

### 评论 #29 (作者: MZ54236, 时间: 1年前)

2025年7月13日，我的量化日记，

昨天仅仅提交了一个super alpha，作为 super alpha 比赛的收官，整体感觉不错，学到了不少的 super alpha 的选择技巧和组合技巧，另外还进一步学习了怎么判断 super alpha 是不是足够优秀，同样的方式也可以于评判自己的 regular alpha 或者是 power pool alpha。

现在权限回收了，super alpha 也争取不要断，继续加油。

---

### 评论 #30 (作者: CH62432, 时间: 1年前)

2025年07月14日 - CH62432 - 学习日记

operator: arc_sin(x)

desc :

If -1 <= x <= 1: arcsin(x); else NaN

释义:

1. 从描述本身出发他的含义为如果输入值在[-1,1]的区间则输出arcsin(x),否则就输出NaN
2. arcsin(x) : 反正弦函数标准型y=arcsin(x)的定义域为[-1,1]，值域为[-π/2,π/2] , 所以得到结论为输入值为归一化后的值,输出值为数值的弧度

个人思考:

1. 如果输出值为弧度的话是不是可以根据弧度来判断走势
2. 也可以作为放大极端值使用

operaotr: regression_neut(y,x)

desc: The operator conducts the cross-sectional regression on the stocks with Y as target and X as the independent variable; Parameters 'a' and 'b' are calculated and then final output is computed for each of the stocks as Y-(a+b*X)

释义:

1. 官方描述本分翻译就可以说明操作符的使用了,就是以y为目标 x为自变量对其进行横截面的回归操作
2. 解释中的a b参数并不知道详情 , gpt结果为回归系数

应用场景:

如果因子和市值高度相关,此时的alpha策略执行的就是买小卖大的操作,但是市值作为已知的高波动风险因子来说此时的alpha是不具备稳定收益的情况的 , 此时这个操作符就可以进行对市值部分进行解释,只操作不可解释的部分作为因子来构建alpha,就是常说的去除噪声 使alpha更纯粹

operator : regression_proj(y, x)

原理同上regression_neut(y,x) , 只是regression_proj是输出的可以解释的部分

---

### 评论 #31 (作者: ZZ44620, 时间: 1年前)

前几天观赛iqc收获很大，和各位大佬交流。昨天交了最后一个sac的比赛因子，有点期待最后的os排名的。后面就要走出舒适区，做ra了，上个月几乎没交过什么da

---

### 评论 #32 (作者: ZK79798, 时间: 1年前)

RA的模版里还是没能挑出较不错的RA，因为在参加VF提高计划和看了许多论坛的VF是如何提高的。不再看到绿色的SUBMIT键亮起就马上提交了，还是得忍住就算“断粮”了也要忍住，这样对长期发展才有帮助。 ===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #33 (作者: ZV96737, 时间: 1年前)

2025/07/14

-终于开启新的量化日记的主题帖了，与此同时今天我也终于收到了填写银行卡的邮件了，非常激动也非常开心！期待未来继续搓出更好的alpha！

-SAC比赛已经结束了，现在需要用自己的池子搓alpha了，在社区里学习了很多SA相关的经验帖子，准备着手修改一下自己的super Alpha的回测程序了。

-由于上一季的量化日记关闭了，好几天都没写日记，待会也准备把之前的日记补一下！

---

### 评论 #34 (作者: KZ79256, 时间: 1年前)

开始交D0的因子了,昨天交了4个usa 的d0 ppa的因子拿了24🔪. py加成挺大了. 加油跑,这个月把d0的因子交到20个,避免影响vf和combine

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #35 (作者: KZ79256, 时间: 1年前)

genius分级结束,拿到了梦寐以求的GM, 调整代码和数据, 跑之前没跑的因子

============================================================================
=============================== 冲冲冲 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #36 (作者: DQ66419, 时间: 1年前)

2025年07月12日

外出旅游了一周，最后一天比较忙没看回测代码，也没提交alpha。然后回测代码就断了，Max simulation streak停止了，巨大的损失。崩掉的原因是内存不足，mongo挂了，2G内存还是不太够用。后面换一台4G的服务器。2天没有回测，新的模板也没有跑完。

---

### 评论 #37 (作者: DQ66419, 时间: 1年前)

2025年07月13日

Q2升到了master，多出来好多的operator和datefield，需要继续研究和测试新的模板了。看着这些没有见过的operator和datafield，压力感觉挺大的，不过这也是机会，可以做出更多的新的alpha了。回顾6月份，交过的alpha对整体的表现提升不大，7、8月需要发力提升一下质量了。赶在SAC的尾巴，交了最后一个sa。

---

### 评论 #38 (作者: DQ66419, 时间: 1年前)

2025年07月14日

SAC结束了，新组出来的sa发现提示"Non-selfSuperAlpha submissions 5 reached quota of 0."，应该是因为7月份我交了5个SAC的，并且没有self 的sa，导致配额不足。需要再交5个self的sa来填充配额，才可以再用其他人的ra来组sa提交。自己的RA不多，组起来还是有难度的，要多交RA，否则SA就断供了。新的模板测试下来，有2个RA可以提交，刚好也满足了参加第二次培训的要求，继续跟着老师学习新东西。

---

### 评论 #39 (作者: SD81732, 时间: 1年前)

很久没有来看论坛了，从拿到顾问权限到现在已经大半年了，真正开始跑是今年春节前。

从一下跑出一大堆（各种乱交），到经历断粮，现在虽然不能天天交满、但也基本天天有的交。VF以及combine经历了2、3次更新。
很开心这次评到了expert，希望能继续有点进步。

论坛里各种大佬的思路、代码工程以及群里各种分享，真的都是干货满满，要多花点时间在这其中多挖挖。

---

### 评论 #40 (作者: DX67257, 时间: 1年前)

SAC结束了，提交SA的权限没有了

我已经提交100个alpha了，什么时候给我开放SA权限呢

---

### 评论 #41 (作者: DX67257, 时间: 1年前)

再留个脚印

我是24年12月份接触到WorldQuant，25年4月底成为条件顾问，Q2冲上Expert。也感谢各位老师，还有群里的各位大佬【抱拳】

-----------------------------------------------------------

流水不争先，争的是滔滔不绝

---

### 评论 #42 (作者: ZX52486, 时间: 1年前)

今天收到邮件 ，定级expert，从一个新手过渡到这里，真是成就感满满

---

### 评论 #43 (作者: OB53521, 时间: 1年前)

============================================================================

2025/07/14

今天又抓取了一下Genius的数据，发现已经有八千多个顾问了，作为一个打算在这个赛季冲一下Master的人，真的有前所未有的危机感，尤其是已经有185个人满足了Expert的硬性条件，这无疑是让冲刺Master的任务变得更加艰难。这个赛季我转换策略，不再是过于追求ATOM和低OP，首先要达到Master的硬性条件，我相信我能够做到这一点。

============================================================================

---

### 评论 #44 (作者: JL11546, 时间: 0年前)

2025/07/15

1. 今天把代码更新了下，GM新增了很多operator，学习了一下功能和使用方法以及在什么场景下适用；
2. 今天出货很少，目前只交了一个SA，RA还没有可以提交的；
3. SAC比赛结束了，开始只能交自己的因子了，可以看到有些region的SA质量直接掉下来了，以后交RA的时候还是要多注意质量。

===================================================================================================================== Mia San Mia ！===================================

---

### 评论 #45 (作者: ZH41150, 时间: 0年前)

2025年7月15日

天崩开局，14号下午更新base的时候，发现没了sa的收益，sa功能也没了，咨询了群友后，才知道是自己提交的114个因子包含了40个SA因子，开通SA权限是需要提交100个RA。

努力提交ra中，争取早日开通SA功能。后悔用户期间没多交

---

### 评论 #46 (作者: YH25030, 时间: 0年前)

2025年7月14日 星期一

不能选择其他人的因子组SA，立刻被打回原形。用自己的因子组SA，没有一个超过fitness5的。fitness4左右的因子，prod corr都超过了0.7。只有继续组，交满13个，再选同校顾问的因子看看。期待校友助力！

---

### 评论 #47 (作者: HW93328, 时间: 0年前)

2025年7月10日，量化日记

今天终于更新genius等级了，悬着的心终于落下了，和之前自己的预估一致，拿到了master 的genius评级。第一次genius定级就拿到了这么高等级还是非常激动的，上个赛季做的工作和努力都没有白费。到了master等级，也是发现多了很多新的operator和数据集，还多了两个新地区，pyramid的总数量也增加了，可以进行的数据探索也越来越多了。新的赛季继续努力，争取取得更好的成绩！加油！

---

### 评论 #48 (作者: HW93328, 时间: 0年前)

2025年7月11日，HW量化日记

今天复盘了一下自己的几个重要指标，在5月的数据更新后，我的combined alpha performance和Combined Power Pool Alpha Performance都达到了3以上，Combined Selected Alpha Performance则是0.6，这说明我提交的因子整体上的表现还是不错的，但被系统选择上的因子表现一般，但selected performance这个数据我也是第一次刷新，说不定后面会越来越稳。到目前也只有vf这个指标还没有更新过了，因为我主要的提交集中在5月，期待后面的vf更新，继续努力！

---

### 评论 #49 (作者: HW93328, 时间: 0年前)

2025年7月13日，HW量化日记

最近在集中精力做一个BrainAdmin系统，用于解决一些碰到的问题。首先是使用云服务器卡顿的问题，每次我要上服务器看回测的运行情况都要被硬控好久。这个系统的首要功能就是能够通过网页在线管理回测代码的运行，同时可以随时查看代码的运行日志，方便对回测任务进行灵活管理。目前该系统已经快完成了，后面完成之后我也打算在顾问论坛中写一篇帖子分享一下开发思路和部分代码。

========================================================

---

### 评论 #50 (作者: HW93328, 时间: 0年前)

2025年7月14日，HW量化日记

成为有条件顾问3个月，今天终于收到了填写银行卡的邮件，非常激动！这三个月中学到了非常非常多的新知识也提交了很多alpha，新赛季继续努力，争取再上一层楼！

sac比赛也刚好结束了，但是not own的数量限制还是存在，该问题是不是bug，后面会不会清零啊，master权限可以组其他人的因子，但是还需要交很多own的sa才能平衡，希望后面会进行重置。

================================================================================

---

### 评论 #51 (作者: WC79277, 时间: 0年前)

2025/07/15

ra代码重构完成，接下来再搞下sa的代码，以后就轻松了

目前保持每天提交就好，不追求多

---

### 评论 #52 (作者: KZ79256, 时间: 0年前)

昨天交了4个D0的alpha拿了24.57, 基本年份都是全的,而且有上涨的趋势

============================================================================
=============================== 冲冲冲 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #53 (作者: DQ66419, 时间: 0年前)

2025年07月15日

继续组own的sa，使用自己的ra来组，发现很难压到prod_corr<0.5，目前只要指标可以，且对区域表现有整体的提升，就提交了。现在vf低，pc<0.5也就只能提升不到0.2的base，先通过sa来优化整体的performance为优先吧。另外交了2个PPA，普通的RA暂时没有找到质量好一点的。

---

### 评论 #54 (作者: JL11546, 时间: 0年前)

2025/07/15

1. 今天最终交了1个SA和2个RA，SA的base意外的好，RA因为数量原因base payment不高，当前PPA因子相关性也都比较高了，需要开发新的模板了；
2. 参加了晚上的顾问培训，关于data_filed的探索很有意思，不过App和我的工作流不兼容，后续计划自行写一些代码实现类似的功能。

===================================================================================================================== Mia San Mia ！==========================================

---

### 评论 #55 (作者: PW58059, 时间: 0年前)

量化流水账 250715

上次顾问培训因为正在外边，所以很多部分还可以实操。今天抽出时间来重新听了一下，收获颇多，按照weijie老师讲的跑了一下程序，看看明天能有多少收获。

=======================================================================
那些凌晨三点还亮着的屏幕光，终会化作晋级榜单上闪耀...
=======================================================================

---

### 评论 #56 (作者: HJ33503, 时间: 0年前)

====================================================================================

又是新赛季了，拿到了新赛季的grandmaster徽章了，这赛季要更加加油了

====================================================================================

---

### 评论 #57 (作者: WL27618, 时间: 11个月前)

2025/07/16

经过别人提醒, 我意识到有时候我完全找不到alpha是搜索范围太小的原因, 陷入了局部最优的陷阱. 增加了更多随机性之后, 确实有一些之前不怎么样的信号sharpe变高了, 给我非常真切的实感. 问题太明显了, 以至于疑惑为什么几个月前没有意识到

今天的培训课也收获非常大, 要做的事, 可以优化的地方太多了. 之前的培训虽然也讲过, 但是一直没有好好利用llm提高效率.

---

### 评论 #58 (作者: MG88592, 时间: 11个月前)

2025 7 16
量化日记又满了，翻看大家的记录，收获了很多有用的知识。

前日提交了三个D0 一个D1给了30刀

今日又提交了三个D0一个D1 期待一下

SA开始坐牢，没有了比赛，产出就不多了

====================================================================================
====================================================================================

---

### 评论 #59 (作者: XC66172, 时间: 11个月前)

2025年7月16日 LABUBU的量化日记

最近开始处于“断粮”状态。主要是已经点满金字塔的数据集不想再过多提交，因为我现在的alpha distribution已经失衡的挺严重的。所以这个季度想让他均衡一些。model数据集出了挺多alpha,目前都没有继续再提交。

SA比赛结束后也没有再提交SA了，今天看了IS排名92，希望OS表现好一点吧让我最终挤入前50就心满意足了。

最近培训挺多的，很多干货，需要多点时间梳理一下..

======================

FIGHTING LABUBU

======================

---

### 评论 #60 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/16

1. 今天当前交了1个SA和3个RA，因子表现非常一般，但是为了pyramid还是交了，另外其中一个因子依靠自己把它从没有经济学含义优化到了有一定的经济学含义，这个过程还是很有收获的；
2. 开始构思把App的功能和我的工作流进行对接，后面代码又要迎来大版本更新了。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #61 (作者: ZS59763, 时间: 11个月前)

2025年7月16日

好久没写量化日记了，最近在研究12+降turn的协同效应，combine翻车后，更加要注重因子质量而非数量或者六维，有些py点的确实困难，anyway，keep moving!!!

========================================================================================================================================================================

---

### 评论 #62 (作者: ZK79798, 时间: 11个月前)

SA比赛结束的这几天，确实感受到找SA没有这么丝滑了，一方面自己交的RA数量还是不够多。和可以用GM权限可以选择其他的人的Alpha来说确实少。但好在这两个星期有关于RA的模版课，能在RA这里补回来还是不错的。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #63 (作者: PM90725, 时间: 11个月前)

2025.7.16

好久没来了，都到第三季了。最近一直在玩，到了expert之后应该把代码改改了，combined更新后又提高了一些，希望Q3有机会冲击master ^_^ 但是工作暂停，今天庆生先~

---

### 评论 #64 (作者: ZH41150, 时间: 11个月前)

2025年7月16日，个人量化日记

昨天提交了3个ppa,由于交的是ppa，PC特别高，base还是比较低，昨晚听了伟杰老师的新课程，受益匪浅，只是目前的我暂时还用不上这么复杂的，个人打算先具现论坛上各位大神分享的代码后组合成自己的后，再转战lab。

---

### 评论 #65 (作者: JR23144, 时间: 11个月前)

2025年7月16日 星期三 天气晴

今天是连续回测的第89天

赛季开始了 ，Pyramids 好难点啊，才点了7个，群里大佬好多都点到了10+ 了 ，感觉自己太菜了，还是要向大佬们多多学习才好，每天交2个RA 和一个 SA，不过 super alpha 比赛结束了，SA 真的好难做啊，自己的池子里没有啥好的alpha   这个赛季争取干上master ，也祝各位好运。

---

### 评论 #66 (作者: LA79055, 时间: 11个月前)

本地存储的 alpha 数据太多了，每次进行相关性比较的时候内存都会因溢出而导致 Python 的闪退，又要进行优化了。只能说没有一个代码可以长期使用，永远会出现意料之外的问题。考虑的再多都不如实际解决问题。

============================================================================
=============================== HOPE HIGH VF ================================
============================================================================

---

### 评论 #67 (作者: HJ33503, 时间: 11个月前)

====================================================================================

昨天在回测alpha的时候，时期填写错了，导致抓去了一大堆之前跑过的alpha进行回测，一天白跑，以后的多注意日期问题

====================================================================================

---

### 评论 #68 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/17:

1. 今天当前交了1个SA和1个RA，RA出货效率还是很低，12个小时只有两个数据字段有信号，并且交了一个另外一个字段也因为自相关过高无法交了；
2. 开始着手进行回测框架的大版本更新，目前工作量相当大，能下周末之前搞定就不错了。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #69 (作者: XC66172, 时间: 11个月前)

2025年7月17日 LABUBU的量化日记

昨天听了课代表的OFFICE HOUR答疑，主要收获两点：

（1）MACRO里代表熊市和牛市的字段可以应用在TRADE WHEN三阶，作为辅助信号，其含有经济学含义

（2）OTHER455里面有一些GROUP FIELD,其作用类似于PV13字段。作为中性化的分组使用。

把这两个应用到二阶和三阶的模板，应该是能跑出一些因子，而且还可以点亮MACRO和OTHER金字塔~~

=================

FIGHTING LABUBU!~

=================

---

### 评论 #70 (作者: JG15244, 时间: 11个月前)

2025年7月17日

断了，呜呜呜，这个赛季本来想拿满一个每天都提交的成就的，可惜今天工作太多了，没来得及提交，随便选了一个可以submit的，可惜corr没过.......

唉，以后要前一天的晚上提交好，这样第二天的白天才会有更多的时间来选择好的提交！

好在最近也是把regular、super的全套流程+数据库的方式都跑通了。

最近新出的app还没研究，后面要找时间慢慢研究一下，感觉会有非常大的提升。

=======================================================================
问题的答案不在脑子里，只有行动才能找到答案。 ---埃克哈特·托利-
=======================================================================

---

### 评论 #71 (作者: LA79055, 时间: 11个月前)

从近期Regular Alpha的提交情况来看，同一地区不同 Pyramid 的 alpha 得到的 Base 是不同的。较难出货的 Social Media、Risk、Sentiment 等加成会多一点，从而容易得到更高的 Base。 Model、Price Volume 提交得到的 Base 会相对的少一点。

============================================================================
=============================== HOPE HIGH VF ===============================
============================================================================

---

### 评论 #72 (作者: ZV96737, 时间: 11个月前)

2025/07/16

-补一下昨天的日记，昨天没能第一时间听顾问答疑课，只从中间一半开始学习的，大概听了一下，感觉对自己还是很有帮助的，整个会议大概是随后围绕槽数设置、AI 辅助应用、代码运行问题、因子提交的条件与策略、数据集使用、金字塔点亮、组合质量、鲁棒性测试、工作流程等多方面，对参会者提出的问题进行了详细解答，涵盖了新手入门建议、各类指标参考、不同阶段操作要点等内容，最后提及后续还会有类似活动及相关讨论安排。

-虽然这里面有很多地方自己已经做到了，但是对于优化自己的工作流程还是很有帮助，比如如何挑选一些因子，进行鲁棒性测试，最重要的是，认真听了课代表关于平台的一些硬性指标指标与现实里一些真正的产品联系起来的，从现实角度理解的例子，我觉得这样子为自己筛选alpha以及理解alpha提供了新的思路，真的非常有用了

---

### 评论 #73 (作者: ZZ44620, 时间: 11个月前)

2025-07-17

前天听完weijie老师的课，我就很兴奋，幻想自己马上是模板大师了，但现实是我随便挑了一个字段（某个数据最多alpha的），然后填缺失数据，后面sharpe还是0.4，0.3，还是噪音的样子，后面发现one side，好像是把数据字段的值全移到正或负，就是只做多或做空，我发现好很多，猛增到0.9，但是后面怎么去搞ts mean group rank 之类，信号还是维持到了0.9-1之间，几乎不动，我感觉可能one side这一步有很大问题，我说不出来。

然后就基本上一个模板都没搓出来，但是怎么说，今天找了之前的存货，感觉有提升的思路，把1.8提升到2.0交了，但是有一点turnover有些毛刺，我发现有时候能消掉不规则毛刺，用的截面，有时候很规则的毛刺，就是感觉像是事件驱动的导致turn猛增到40%-50%，平常都4%，用截面消不掉，可能需要用到老师说的trade when if else
总结就是问题很多，收获也很多，当然刚起步，模板是没有的，但是我感觉某些ts好出，准备放在一阶模板跑跑，总不能整天在alpha大海里空守着鱼竿

---

### 评论 #74 (作者: ZK79798, 时间: 11个月前)

根据这两个星期有关模版的课，尝试着自己去改一些data set，改一些operator去做新的alpha。刚开始有一点点偷懒，没有筛选就自己套dataset和operator，结果不出意外就是要出意外了，出现大量的报错。果然还是不能偷懒要像老师上课说的决定做哪个数据先去lab里面去看看，然后要熟悉operator。 ===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #75 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/17:

1. 当前交了1个SA和2个RA，之前GLB的新universe出来之后跑了几千个一个都没有出货就放弃了，今天参加双周会听蒋老师讲完决定再跑一跑试试；
2. 对代码重新构思了一下，绝对之前的大版本更新耗时耗力风险也高，最终决定先对当前版本进行小范围更新，观察一下效果。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #76 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/18:

1. GLB TOPDIV3000跑了一晚上连一个Sharpe大于1的都没有，难道是我的打开的方式不对？😅
2. 权衡了一下还是先去做其他地区了，GLB一直不是我的强项，投入太多精力风险有些太高了。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #77 (作者: LW67640, 时间: 11个月前)

2025/07/18

昨晚双周会听了大佬们的分享，收获很多。每次听其他顾问的分享，都有一种眼前一亮的感觉。新的赛季开始就是感觉很难，regular很难提交。

==================================================================================

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海

==================================================================================

---

### 评论 #78 (作者: HW93328, 时间: 11个月前)

量化日记 2025年7月17日

今天在研究小组中关注了一下新赛季的genius情况，发现竞争还是非常激烈，自己有点稍微落后了，主要还是想在每个地区尽量把pyramid都点起来，但有些数据集不尽如人意，因此会卡住一两天。包括在搞懂定级方式后，提交因子时也会更多考虑对六维的影响，所以对因子筛选更加严格。希望在这赛季还能取得好成绩，继续加油！

最新战况美东时间2025-07-17 11:53：
Genius排行榜总人数：8214 (+44)
满足Q3上交40个signals的人数：1065 (+33)
满足Expert条件的总人数：287 / 213 (+13/+7)
满足Master条件的总人数：0 / 85 (+0/+2)
满足Grandmaster条件的总人数：0 / 21 (+0/+0)

---

### 评论 #79 (作者: HW93328, 时间: 11个月前)

量化日记 2025年7月18日

昨晚参加了研究小组会议，会上mg大佬的分享让我收获颇多，大佬的帖子中我也学习到了很多东西。最受用的是对如何分析自己已提交因子的统计分析思路，包括各个维度的统计分析，也有将所有因子组成super alpha查看指标是否理想的新思路，总之就像mg大佬说的要一步一个脚印。继续努力，争取取得更好成绩！

===========================================================================

---

### 评论 #80 (作者: HW93328, 时间: 11个月前)

量化日记 2025年7月16日

昨天在中文论坛发了一个帖子，没想到很快就通过了，也收到了很多顾问同学的评论。这个帖子主要是分享了我自建的一个brainAdmin ，用于回测管理的后台系统，目的是随时随地可以控制回测代码的运行以及查看运行情况。总体上来说这个系统并不复杂，只要选择好一个web框架然后将各种功能填充进去就可以了，部分核心功能代码和思路我也放在帖子里了，0开发经验的同学找一些教学视频应该也能搭建出自己的BrainAdmin。

========================================

---

### 评论 #81 (作者: YH25030, 时间: 11个月前)

2025/07/18

昨天我跑short interest数据集。因为data比较少，所以跑了三次，分别是原始字段，加backfill和加winsorize。发现有信号的字段是不一样的。所以要更有效率的进行回测，看来一定要先了解数据本身的结构。可惜brain lab打开太慢了，否则先在lab里面观察数据，然后再进行回测，真是事半功倍。

---

### 评论 #82 (作者: ZV96737, 时间: 11个月前)

2025/07/18

-由于最近现实工作都有点忙，虽然之前制定了一些学习计划和修改自己的alpha工程的计划，但是都没怎么执行，今天不出意料也没多少时间，但是还是希望自己可以开始行动一点点，决定今天的行动就是修改一下check.py的逻辑，减少厂字alpha的提交

-昨天参加了双周会，参加了这么多次双周会，让我觉得研究小组里的顾问都很有想法，也很有执行力，学习小组的氛围非常浓厚，期待我有一天也可以进行分享

-看了MG大佬的分享，对我也非常受益，今天的对自己的要求就是行动起来，从一小步开始

---

### 评论 #83 (作者: YC62305, 时间: 11个月前)

2025年07月18日/星期五

新赛季第18天，已连续回测6天。正在休赛季初的假期，甚至机器都停了hhhhhhhhh

今天一共提交了0个Super Alpha(s)，4个Regular Alpha(s)，表现如下：

type=SUPER, region=USA, sharp=7.32, turnover=16.18%, fitness=7.89, returns=18.80%, drawdown=1.94%, margin=23.23%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0701

0.99

7.30

0.49

55.81

---

### 评论 #84 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/18:

1. 今天目前还没有出货，主要原因是代码在跑一些小的category，数据整体的覆盖率不足是个大问题；
2. 今天有一个RA纠结了半天没有交，我对自己还是很满意的，虽然确实能提升IS表现，相关性也很低，但是经过仔细的检验并不能说服我提交，整个过程对我的提升比较大，最重要的是获得了抵御IS诱惑的经验，这个在真实的交易市场中同样非常重要甚至是最重要的。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #85 (作者: FD69320, 时间: 11个月前)

FD96320的量化日记：2025-07-18

昨天AL在石油杯上打败了HLE，很受鼓舞，今天努力地加了三个alpha。由于网络原因有一阵子没有打开论坛，今天有机会上来一看发现大家都很积极，感觉我也要努力起来。

BTW，祈祷老师早点批我之前发的帖子（每次都鼓不起勇气在群里at老师）

WorldQuant is Anyone's Legend

==============================================================

==============================================================

==============================================================

---

### 评论 #86 (作者: LA79055, 时间: 11个月前)

每每双周会都是收获颇丰的一天，大佬们永远都不会吝啬于分享自己的经验和感悟。针对本次双周会，了解到了mysql 数据库；universe 之间的均衡提交；利用词向量进行相关性剪纸等。课代表针对 risk 和 invest 两条曲线的解读也非常的到位，具有一定的启发性。很高兴能够在研究小组中，此小组远胜于学校中的科研小组，讨论的都是干货。

============================================================================
=============================== HOPE HIGH VF ===============================
============================================================================

---

### 评论 #87 (作者: ZH41150, 时间: 11个月前)

2025/07/18

最近知识点太密了，代码要补，论坛要看，尤其是新工具和lab，无从下手，这两天交的base都很低，也不知道是不是和pcy有关，跑出来的pc都是0.9以上，来wq太晚了，要不是有ppc基本都没法交，简直是灾难，今天网站好卡，明早起来再交ra了

---

### 评论 #88 (作者: ZZ44620, 时间: 11个月前)

最近想重构代码了，之前用的论坛里面组装的散装代码，一直没有上数据库，然后东西越堆越多，先从最简单的开始，因为最难的肯定是回测那个数据库。我想的是先做一个存pool的数据库，因为每次听组会发现最高simulation奖的大佬似乎能随意的修改回测顺序并且保证回测不间断，了解后发现是重要性可以设置数据库

---

### 评论 #89 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月14日 我的量化日记 ==================================================================================

今天提交了2个usa 的ra, model+nws,指标还可以，Prod<0.7的；

super 这几天提交的都是own 的，ASI地区的，质量一般。

=============================保证提交质量，提交数量====================================

---

### 评论 #90 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月15日 我的量化日记 ==================================================================================  今天提交了2个usa 的ra, model+socialmedia,Prod<0.7的；socialmedia的自相关也比较低；

今天的super alpha 依旧是ASI地区的，质量一般，sad

=============================保证提交质量，提交数量====================================

---

### 评论 #91 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月16日 我的量化日记 ==================================================================================  今天ra 只交了1个（没有可提交的了 :((  ），news 类别的，Prod<0.7的；base 5.54刀，还不错！

ASI的super alpha依旧正常提交中。

=============================保证提交质量，提交数量====================================

---

### 评论 #92 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月17日 我的量化日记 ==================================================================================  今天ra 2个，质量一般，1个prod 0.74,一个prod 0.6.

sa的not own额度终于恢复了，提交了个 双五，prod<0.5的sa，希望base 多多。

=============================保证提交质量，提交数量====================================

---

### 评论 #93 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月18日 我的量化日记 ==================================================================================

尝试手搓了一个glb的model alpha，花了好多时间，但是对alpha的理解以及如何优化alpha 有了一点点进步。

今日提交情况： 1个glb 的model，1个sa，还在继续优化，希望12点前能再叫1个glb 的Alpha

=============================保证提交质量，提交数量====================================

---

### 评论 #94 (作者: LW67640, 时间: 11个月前)

2025/07/19

最近尝试跑GLB的新universe，感觉相关性并没有像EUR刚出TOP2500那样的低，与之前的MINVOL1M的相关性还是很接近。

==================================================================================

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海

==================================================================================

---

### 评论 #95 (作者: ZK79798, 时间: 11个月前)

做研究还是不能偷懒，要去认真的看数据集去data里面看看介绍，去lab里面看看，就像老师说的磨刀不误砍柴工。而不是用一个模版去套所有的数据，而是根据数据的特性，去找到模版更好的是根据数据集自己开发模版。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #96 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月19日 我的量化日记 ==================================================================================

今天的sa已提交

提交了1个glb的ra，准备再尝试搓2个glb 的ra提交。

今天的vf 暗更了，我的base没啥变化，开心～～～，没有跌

=============================保证提交质量，提交数量====================================

---

### 评论 #97 (作者: YZ70114, 时间: 11个月前)

20250719

本职工作很忙，这周陆陆续续开了3节课，有不少分享都没去看，周末去看看感觉拉下不少版本，得对齐一下颗粒度了

=======================================================================
生活就像海洋 只有意志坚强的人 才能到达彼岸
=======================================================================

---

### 评论 #98 (作者: XH10010, 时间: 11个月前)

2025年7月19日

VF 太低，饱受煎熬，都准备放弃了没想到后面看定级还能到达Expert 看来还是有成长的希望，加油

====================================================================
成大事不在于力量的大小，而在于能坚持多久
====================================================================

---

### 评论 #99 (作者: FD69320, 时间: 11个月前)

FD96320的量化日记：2025-07-19

今天交了5个alpha，四个都pc都在0.5上下，一个实在做不出来交了一个表现比较好的高pc的。如果pc非常高，但是ppa的相关度没有那么高，我认为是可以提交来丰富和增益自己的ppa池子的。

WorldQuant is Anyone's Legend

==============================================================

==============================================================

==============================================================

---

### 评论 #100 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/19:

1. 今天交了1个SA和2个RA，目前RA交的比较谨慎；
2. 今天的daily payment直接减半，大概率是vf又跌了，估计在0.6左右，每次vf冲到0.8以上就开始回撤，当前必须要从思想上来解决问题了，后续要持续反思，争取尽快突破0.8的瓶颈。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #101 (作者: ZV96737, 时间: 11个月前)

2025/07/19

-今天似乎更新了value factor，但是我这边似乎还不知道具体是多少，因为和之前是差不多的数值，但是我看今天的performance却比以往都要高得非常多，一个RA一个SA，每日base payment到达了40刀左右，真的非常惊喜，同时也让我感到非常有压力，也非常希望自己可以继续进步，继续保持！

-来自获得超额收入的非常惊喜，对之后有压力也有信心的zv96737！

---

### 评论 #102 (作者: LL62621, 时间: 11个月前)

2025-07-20

这个赛季到了master，其实完全是因为上个赛季对于·塔要求低，还是更多的额权限，我要继续保持，不然sa都没什么好玩的了，vf刚刚更新，0.78算是从牢里出来了，看来atom还是有用的，继续加油

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #103 (作者: XC66172, 时间: 11个月前)

2025年7月20日   我的量化日记

今天更新了VF 0.97!!! 太高兴了~~ 昨天的base payment 41刀 看来这一个月要使劲耗羊毛了，争取不断交。

今天提交的ALPHA里有一个是RA, 使用的是周三分享里的OTHER455里的一个GROUPING DATA, 虽然表现不如原来的好（原来的相关性过高不能交RA), 但起码提交了一个OTHER类的因子。这样OTHER的PYRAMID就更容易点亮了。

==============================

FIGHTING LABUBU!~~

==============================

---

### 评论 #104 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/20:

1. 今天当前交了1个SA和2个RA，经过了昨天payment腰斩之后今天的提交想了更多的东西，做了更多的验证；
2. value factor更新了，0.73，比我想象中的跌幅要小，只能算万幸了，后面一个月的主要工作在于优化因子的筛选逻辑。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #105 (作者: HJ33503, 时间: 11个月前)

===================================================================================新一期的value factor 出来了又回到了0.5看来自己在最近的ppa中还是太松懈了，对自己的要求不能太低了====================================================================================

---

### 评论 #106 (作者: ZV96737, 时间: 11个月前)

2025/07/20

-今天value factor具体数值更新啦，本来以为会没有那么高，结果竟然有0.99，应该是刚开始，成长性比较高的原因，value factor每个月都会更新一次，我要努力继续保持，也要继续学习！

-今天决定先看看如何在check中除掉回测异常的alpha，最好在simulate阶段就去掉，提升效率！

-每天也不能忘了写日记记录自己的操作！

---

### 评论 #107 (作者: ZK79798, 时间: 11个月前)

做研究还是不能偷懒，要去认真的看数据集去data里面看看介绍。这两天认真的学习了wqb的内容，为后续更好的回测打下基础。同时也重温复习模版课，试着学习做好的alpha，不断的学习知识，巩固基础，对一些概念还得重新温习。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #108 (作者: MY21251, 时间: 11个月前)

2025年07月20日/星期日

悲喜交加的一天，vf更新了，不出意外的掉了，第一次更新0.81，这次更新完成了0.75,说明5月份的因子质量不咋滴，5月份IQC期间的base也确实挺低。

今天交了1个RA和1个SA。

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0719

0.75

8.76

0.48

7.82

不得不感叹，高vf和低vf的SA的base真的是差距太大了

---

### 评论 #109 (作者: HW25474, 时间: 11个月前)

20250720

转眼就快到7月底了，今天更新了vf，不太理想，下降到了0.5以下，ppac的因子交了很多，5月份没交几个sa，6月份sa挺多的，希望下个月更新能有提升，如果还没有提升的话，就要请教一下老师了

---

### 评论 #110 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月14日/星期一

新赛季第14天，已连续回测62天。SAC比赛结束了，七月接下来的时间只能交own了，每日50刀的日子一去不复返了。。。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=JPN, sharp=2.78, turnover=8.67%, fitness=2.84, returns=13.03%, drawdown=4.55%, margin=30.06%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0713

0.99

8.54

0.49

50.03

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #111 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月15日/星期二

新赛季第15天，已连续回测63天。果然，fitness不到5的SA只能拿到10刀。。。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=6.09, turnover=20.63%, fitness=6.97, returns=27.06%, drawdown=2.53%, margin=26.24%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0714

0.99

2.84

0.59

9.36

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #112 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月16日/星期三

新赛季第16天，已连续回测64天。虽然昨天SA的pc=0.69，但得益于fitness超过5、vf=0.99，最后居然拿到了38刀。

今天一共提交了0个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0715

0.99

6.97

0.69

37.99

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #113 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月17日/星期四

新赛季第17天，已连续回测65天。对于own SA，好像还是USA好做一些，fitness更容易超过5，七月接下来的时间应该主做USA了。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=5.41, turnover=14.72%, fitness=6.11, returns=18.76%, drawdown=2.39%, margin=25.48%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0716

0.99

-

-

-

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #114 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月18日/星期五

新赛季第18天，已连续回测66天。继续做USA，fitness还是能提一提，但pc可真是难降啊。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=5.12, turnover=14.96%, fitness=5.05, returns=14.57%, drawdown=2.25%, margin=19.48%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0717

0.99

6.11

0.67

27.39

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #115 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月19日/星期六

新赛季第19天，已连续回测67天。Bug修复了，因为SAC疯狂补own了，50刀每天的日子又回来啦！

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=EUR, sharp=6.04, turnover=14.26%, fitness=5.14, returns=10.33%, drawdown=0.84%, margin=14.49%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0719

0.99

5.14

0.45

53.41

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #116 (作者: DS48533, 时间: 11个月前)

2025年7月20日，VF更新了，从0.08升到了0.48，希望下次会更好～
从IQC决赛过来，发现要学的太多了，新的回测还不会自己写，只能用WQB的库，计划后面加个进度条和断点继续，SA是个好东西，但是还没开始学。

=============================目标是让机器工作，自己躺着赚钱！=========================

---

### 评论 #117 (作者: FF56620, 时间: 11个月前)

IQC过来，断断续续的花了大半个月，终于把回测系统弄好了。

value factor更新了，竟然有0.75，出乎我的意料，没想到IQC竟然还给自己积累了一个不错的value factor。

这个月多数时间都是交一个，并且交的category比较集中，现在回测系统搭建完了，要把更多的精力放在因子的挖掘上了。

给自己建一个新的TODO吧：
1. labs的应用，我还不会用，尽快要用起来

2. labs和wqb_app要快速结合起来，会用labs了，应该就会用wqb_app了，现在进去，不知道给它提供哪些数据，比较懵

3. 关于super alpha，有权限了，但是还不会用，甚至都不知道如何回测，弄懂它，并开始回测

---

### 评论 #118 (作者: WL27618, 时间: 11个月前)

2025/07/21

更新了value factor之后, 跌到了0.54. sa的prod correlation顿时没意义了. 反思自己5月做了什么事, 大概是提交变得更随意了. 刚开始做的时候, 提交之前都会积极的尝试化简一下表达式, 手动跑一下二阶三阶, 看一下对combined pnl的影响. 做着做着, 感觉实在太费时间, 就变成随便交了. 也没有去尝试新的idea, 可能也导致了提交的多样性不足. 看来之前的高value factor(虽然也不算太高) 是由于我花了巨多心思才勉强维持的, 并没法持续, 我整体的工作流还是问题非常大的.

==================================================================================

==================================================================================

---

### 评论 #119 (作者: KM27775, 时间: 11个月前)

2025年7月21日  论坛终于可以打开了。

VF从0.69 降到0.6，我估计的原因可能是交了很多质量不好的PPA的原因。群里，好多人说没有alpha交了，应该是没有好的alpha交了。还是要管住手，不好的alpha，还是不能交。

---

### 评论 #120 (作者: ZH41150, 时间: 11个月前)

2025年7月21日，我的量化日记

跑了两天fnd6，才发现6月份已经跑过，白白浪费了两天，只能交点老本充数，还是要做好记录工作，不然白白浪费时间，最近交的全是power pool alpha，PC相关性全是0.9左右，还是需要在深入一下，挖掘属于自己的个人模版，才能交上ra

---

### 评论 #121 (作者: ZK79798, 时间: 11个月前)

这两天重新巩固上课内容，复习基础，因为发现上课时老师说的一些东西，感觉是都要会的但是自己听的时候确实有些不熟悉。然后花了很多时间去看lab，一个是vector数据的处理和例子不同，花了些时间，另一个是lab确实有些卡了，希望后续能够优化。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #122 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/21:

1. 今天只交了1个SA和2个RA，昨天在对接App和我自己的工作流占用了大量的时间，没有时间对因子进行检视，为了更好的质量选择放掉昨天的提交，专心搞基础建设。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #123 (作者: XC66172, 时间: 11个月前)

2025年7月21日，LABUBU的量化日记，

昨天提交了3个RA,1个SA.

RA其中有一个ASI 5年数据， sharpe 2.42 fitness 1.98 return 8.41% margin 21.06% PC 0.38

SA sharpe > 5 fitness >5 PC < 0.5

RA: $9.25 SA:$46.18 （VF 0.97)

这3天试验了一下，感觉0.97可能当日最高薪资就是50多刀的水平；当日也可能是因子的质量还不够优质。

======================================

FIGHTING LABUBU!

======================================

---

### 评论 #124 (作者: JG15244, 时间: 11个月前)

2025年7月21日

最近又更新了一次vf，距离上次更新仅仅20天。

这次的更新来到了 0.96，比之上次降低了 0.01，这次更新的时间范围 3、4、5，ppa的打击还没有完全到来，但是从第一次更新 ppa的comb来看（0.89），vf 距离暴跌也差不多了，还有sac的打击也没有到来...

这次国区vf 0.9 以上的足足有90多位，真的是蒸蒸日上了！国区牛逼！

最近虽然吧regular、super 的回测框架都搭建好了，但是regular基本上还是不出货呀，偶尔的ppa质量也堪忧，根本不敢交，super组别人的因子上双5其实还比较容易（可能都是过拟合，hhhh），但是组自己的话上双5就比较困难了。这配额是真难搞哇。

最近抽点时间研究一下使用lab来看数据的分布，然后借助app来分析。

---

### 评论 #125 (作者: ZV96737, 时间: 11个月前)

2025/07/21

-今天梳理了一下自己掌握的学习资源，顺便新添加了几本书来学习，有种买书如山倒，读书如抽丝的感觉，感觉自己有了很多方向，但是真正能够学习起来还是需要非常多精力的！

-最近也一直在学习小组潜水，感觉大家每天都在努力，我感觉我也不能落下，要学习，做做模板，掌握平台新的feature，在这种氛围下继续学习，也要多多参与到社区中来

---

### 评论 #126 (作者: YQ51506, 时间: 11个月前)

这个赛季交够master肯定是没有问题的，但是gold要点满60个pyramid还是太难了

---

### 评论 #127 (作者: FF56620, 时间: 11个月前)

更新vf0.75后第一天，交了一个ra，只有1.85，质量堪忧，需要注意一下质量了，最近跑不出什么货，优化回测的同时，实在断粮就断吧，毕竟交质量差的还不如断粮

---

### 评论 #128 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/21:

1. 今天还是只交了1个SA和2个RA，其中一个RA的相关性还比较高，目前小的category出货不理想，已经好几天在库存里面翻找了；
2. 把App和我自己的回测框架进行了部分对接，App的部分功能对我的研究很有帮助，下一步的计划是完成更全面的对接，并且针对我的需求开发新的功能。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #129 (作者: JR23144, 时间: 11个月前)

2025年7月12日，天晴气清 本赛季我第三次写量化日记，

现在每天一睁眼 就是world quant 启动，梦里也是找寻因子。

内心中有野兽咆哮一般汹涌的声音==============================

三天点两塔，怒冲GM ！！！

三天点两塔，怒冲GM ！！！

三天点两塔，怒冲GM ！！！

---

### 评论 #130 (作者: ZK79798, 时间: 11个月前)

这两天尝试在跟着APP做模版，但是效果还不是很好。没有找到能提交的Alpha，所以也留了一些槽去跑一阶。SA比赛结束了，确实找SA更难了一些，自己的好的Alpha也不够多，希望这一个季度能升级也能更好的去组SA。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #131 (作者: YX50005, 时间: 11个月前)

2025年7月22日

最这几天在做的事情就是疯狂改代码，改稳定性测试的代码，改check的代码，改sa的代码，然后还有新的工具和Lab需要学习！时间根本不够！

希望能早日把vf做起来！这个赛季的目标，基本放弃了GM，而是专注于维持住M，并且把vf做高。能真正做出好因子，才是能把这个兼职持续做下去的关键吧。维持住M或者expert，才能有很多的数据集和操作符。

OS这个神秘莫测的小精灵，希望我能早日成为你真正的主人！

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

---

### 评论 #132 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/22:

1. 今天只交了1个SA，RA还没有出货，有可能今天要断粮了；
2. 刚刚看到论坛的Alpha模板征文，之前有一个因子是基于其中的要求研究的，本来也计划研究一下泛化成模板，可以趁着这次征文尽快完成发出来。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #133 (作者: XC66172, 时间: 11个月前)

2025年7月23日，LABUBU的量化日记，

发！工！资！啦！

每次群里有999+未阅读消息就是有大事发生。此次发的工资是截至6月30号的基本薪资，我到手税后1800.

看到群里收入过万的大佬们羡慕不已~~ 接下来的季度奖和3季度的基础薪资应该能多些。

继续搬砖去了，现在VF高需要保证每天都提交因子。^__^

========================================

FIGHTING LABUBU!

========================================

---

### 评论 #134 (作者: JG15244, 时间: 11个月前)

2025年7月23日

今天只提交了一个superalpha，fitness在5之下，pc在0.6之上，vf0.96只拿到了7刀...裂开了，这使用own的superalpha，自己提交的alpha太少了，太难组出高质量的super alpha了，但是不叫own的话，又交不了not(own)的superalpha...

感觉下次更新vf就要炸了

今天发工资了，5、6月份的basepayment+比赛奖金+部分津贴，税后不太到1w，群里好多大佬都2w以上，属实羡慕了。

加油，已经相较于之前涨了好多倍了。

---

### 评论 #135 (作者: XH86688, 时间: 11个月前)

2025年7月23日，我的量化日记Day1。

作为IQC竞赛全程选手，目前vf=0.02，Q3阶段主要目标是提高vf，希望能在这个季度将自己的vf慢慢修正回正常水平，争取达到expert。

今日份提交0个Super Alpha(s),2个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：Type=REGULAR，Region=EUR,Sharp=3.51，Turnover=11.24%，Fitness=2.74，Returns=5.69%,Drawdown=2.09%,Margin=13.51%%

第2个：Type=REGULAR，Region=GLB,Sharp=1.73，Turnover=21.69%，Fitness=1.15，Returns=9.59%,Drawdown=6.07%,Margin=8.85%%

昨日BASE为1.01

未来继续努力！

---

### 评论 #136 (作者: ZK79798, 时间: 11个月前)

依旧是尝试做RA的模版的几天，也在尝试着手搓几个Alpha，然后做成模版化。不过还是效果不是很显著，没有能找到可以提交的Alpha, 甚至不是找到可以提交的Alpha但是质量不好的。还是得去复习一下基础，或许从复习基础的过程中有新的灵感。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #137 (作者: ZV96737, 时间: 11个月前)

2025/07/24

-最近电脑出问题了，一直不能开机，所以只能草草找了一些alpha交上，也没有怎么学习，而且最近工作有点忙。

-现在打算从简单的东西开始学习，准备进入状态，今天准备做一下平台的consultant tutorial，然后研究一下怎么组自己的super alpha。

-说到super alpha，定段之后不知道为什么还是只能选选取自己的alpha来组，并不能像文档说的那样可以用own_country和own_university,都只能选中自己的alpha，到底是为什么呀？

---

### 评论 #138 (作者: XC66172, 时间: 11个月前)

2025年7月24日，LABUBU的量化日记，

今天微调了两个小时，终于提交了第一个D0的RA! (非PPA)

之前一直的FAIL是SUBUNIVERSE FAIL (1.50/1.51), 最终一次调整是用了官方提示decay_linear. (虽然官方提示的是另一个表达式，我两个都用了，简单的那个表达式反而通过了）。

最近几天的RA BASEMENT都一般，需要想办法提供这部分的BASE PAYMENT.

================

FIGHITING LABUBU!

================

---

### 评论 #139 (作者: LL62621, 时间: 11个月前)

2025-07-24

好几天没写了，记录一下，还是点塔比较费劲，基本上保持每天一个ra一个sa，慢慢来吧，跟着genius一个一个来吧，从简单的开始，一步一步挖掘

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #140 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/23:

1. 今天交了1个SA和3个RA，虽然数量上还可以，但是对Pyramid没有什么帮助，目前Pyramid的进度还是低于计划的；
2. 昨天看到论坛上的征文，也尝试了两个数据字段，但是跑下来都没有比较显著的信号，暂时还无法发帖子；
3. 这两天的工作效率比较低，之前1、2个小时的代码，这两天写了两天都没写完，三季度第一个月转眼就过了，必须快点振作起来。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #141 (作者: ZH41150, 时间: 11个月前)

2025年7月24日，我的量化日记

昨天只交了一个power pool alpha,按照ra的标准交的，1.51base，也不知道是否pc过高导致base打折扣，其中遇到个问题，跑USA地区的fnd6数据字段，不知道是什么问题，代码出现问题，跑到43pool就一直没动静，代码也没报错，试跑了2次都是如此，最后只能更换跑ASI地区。

---

### 评论 #142 (作者: PM90725, 时间: 11个月前)

2025.7.24

来一次论坛好不容易啊，怎么魔法都不管用了，进来之后激动得我来这里写下到此一游

vf涨到了0.83，开心，果然还是得有正反馈，马上就想改代码了，还有一点是发现上个月手滑交了个质量不太好的d0，为了不让它爆炸，这个月感觉还要再补一些，又变成ddl战士咧，把我拖了2周的todo list弄完了，提高了一些回测和check的效率，希望月底能把这个窟窿补上，稳定住vf

今天公布了sac结果，72名惜败，整理一下这两次比赛的经验，希望下次比赛能全情投入，取得不错的成绩

---

### 评论 #143 (作者: TX98685, 时间: 11个月前)

> 2025年7月24日，PPXIA的量化日记

vf从0.05升到了0.6，这几天RA和PPA都没有断交，感觉逐渐好起来了，于是开始尝试做SA，但试了好几组都是prod-corr0.69，只是刚好能交的水平，还是需要比较系统的学习，先在论坛上看大家的经验分享，以及推荐的select和combo表达式，开始逐步尝试进行SA的代码自动回测
下一步计划是扩充select和combo的选择范围，逐渐形成自己的方法论，坚持学习，争取早日成为GM

---

### 评论 #144 (作者: XC66172, 时间: 11个月前)

2025年7月25日，LABUBU的量化日记，

需要做一些小的数据集点亮金字塔和增加多样性。昨天在论坛上找了一个option的模板，今天看能否出alpha

最近组SA, 由于自己EUR做的相对比较好，这个暂时还可以组出三个5的SA (sharpe fitness > 5, pc < 0.5) 反观自己的USA GLB比较拉跨，好难凑出三个5的SA. 接下来需要重点提升这两个区域的多样性。

==========================

FIGHTING LABUBU!

==========================

---

### 评论 #145 (作者: ZK79798, 时间: 11个月前)

这几天还是根据之前的模版稳定出一些一般的Alpha,至少能提交里还算可以的。一直想提高标准，做更好的Alpha，所以只依靠论坛的Alpha模版是不够的，因为不一定模版都适用每个数据字段，出来的效果也不一定好。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #146 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/24:

1. 今天交了1个SA和3个RA，从daily payment看质量比昨天高一点；
2. 终于完成SuperAlpha的代码，目前看运行比较平稳，反省了自己的状态之后效率有所提高；
3. 准备继续Lab中数据字段的相关研究。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #147 (作者: LH94963, 时间: 11个月前)

2025年7月25日

今天交了2个，交了一个ra，一个sa，sa是asi的sa，主题是 ATOM的，ra 是 theme 的，turnover 大于 40

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #148 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月20日/星期天

新赛季第20天，已连续回测68天。VF更新啦，从0.99上升到了1.00，哈哈哈哈哈哈哈哈~

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=EUR, sharp=10.56, turnover=30.26%, fitness=11.06, returns=33.18%, drawdown=0.97%, margin=21.93%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0719

0.99

5.14

0.45

53.41

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #149 (作者: ZK79798, 时间: 11个月前)

看来还是得把老师讲过的东西重新复习一遍，把课上的内容重新巩固一下才能找到好的Alpha。现在最多是在原来的模版修改参数，或者换data field，有一些改动，但是不算很大。老师最近提供了许多新的想法，还是要花时间去看看才行。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #150 (作者: MZ54236, 时间: 11个月前)

好几天没有记录量化日记了，因为最近挖alpha状态没什么特别的，今天补一下我 value factor 更新以后的每日情况。

2025年7月18日，在这前一天我还是在很随便的交因子，2个regular alpha，一个super alpha。super alpha是比赛结束以后我第一次做own的alpha，因为又交了不少自己的regular alpha，选择多了一些，所以表现还不错，fitness 和 sharpe 都是5左右，production 也做到了 0.5几，而且并没有刻意控制pc, 没想到第二天惊喜就来了，sa收获9刀，ra也收获9刀，看别人发的消息才知道VF更新了，交alpha动力瞬间提升一大截。

---

### 评论 #151 (作者: MZ54236, 时间: 11个月前)

2025年7月19日，今天开始摸索怎么用value factor，赚取高base了，切入点还是super alpha，我个人的regular alpha反正是挺稳定的，感觉好坏都差距不大。

所以我采用了own + not own的方式做了一个super alpha，表现相当可以，fitness 和 sharpe 都是10以上，而且稍微控制了一下production correlation，做到了0.51左右。

这一天的super alpha 收入是23刀，属于我的历史最高，但我个人还是有点失望，因为参考大家以前发过的历史收入情况，我觉得我的value factor是可以做到更高的收入的，所以我决定下一天的收入还是对production correlation进行调整。

---

### 评论 #152 (作者: HW93328, 时间: 11个月前)

2025年7月26日，HW的量化日记

今天关注了一下genius的leaderboard，特别查看了一下各位顾问的pyramid点亮的数量，我发现国区的顾问还是比较收敛的，点亮的数量都比较合理。排名靠前的都在15-30个之间，那我对比了一下我在国区的pyramid数量竟然能在第一页，我感觉自己也是没有刻意去点塔，就是按部就班的回测数据集。今天也是基本跑完了EUR地区的数据，之前USA也基本完成，那么四个大区这个赛季也是完成一半了，接下来准备做ASI地区的。不知道现在做ASI的难度如何，在之前开了maxtrade后没有大规模做过这个地区了，总之还是按照计划稳步前进！

---

### 评论 #153 (作者: HW93328, 时间: 11个月前)

2025年7月25日，HW的量化日记

今天终于跑完了EUR的数据集，EUR地区的pyramid数量也点的七七八八了，有几个比较难做的category的金字塔也是打算在其他地区的数据集跑完后再回来攻关。目前点塔的数量在17个，在国区中排名前30，我一般比较习惯将排行榜筛选到国区来看自己的排名，因为我认为国区顾问们都是非常稳健的，也基本没有什么刷数据的行为，在这样一个榜单上能更好看清自己的定位。后面计划将ASI和GLB的数据集先做一下，看看能点亮多少pyramid，然后在小地区也尝试一下，看看能不能冲击一下gm，继续加油！

---

### 评论 #154 (作者: HW93328, 时间: 11个月前)

2025年7月24日，HW的量化日记

从vf更新到1.0之后，今天在base更新后可以看到拿到的payment相比于之前几天有非常明显的回落。主要是由于自己的ra池子比较浅，在之前几天提交了几个prod小于0.5的较好的super alpha后就很难再找到了，还有一个更难受的问题就是作为master使用not own选不到其他人的因子，显示no alphas selected，用not own时也会有一些奇怪的bug。这个问题我前两天已经通过support反馈了，但目前并没有进一步消息，希望这个bug能尽快修复，毕竟这是master等级的正常权限，我用不了我心里也是觉得有点别扭。

---

### 评论 #155 (作者: HW93328, 时间: 11个月前)

2025年7月23日，HW的量化日记

今天看到了super alpha competition的排行榜刷新了，最终的排名是184，这个排名感觉不算好，但也没有太差。对于我这样一个在比赛前才刚刚解锁super alpha权限的萌新顾问来说应该算是一个能接受的成绩了。看了一下自己的具体数据，is score是78000，os score是75000，整体相差不大，说明在比赛期间提交的super alpha是比较稳健的，并没有出现os爆炸的情况。分析了一下大佬的score情况，基本上is和os的分数都能达到10万分以上，确实比拼不过，还需要继续努力！希望在之后的其他比赛中能取得好成绩。

---

### 评论 #156 (作者: HW93328, 时间: 11个月前)

2025年7月22日，HW的量化日记

之前在双周会上weijie老师有提到过一个想法，将进三月提交的alpha组合成一个super alpha来查看提交因子的质量如何。如果连组合出的super alpha质量都不过关那就更不用说是os了，因此今天我也对4、5、6月提交的因子进行了组合。USA、EUR、ASI、GLB，出了GLB地区组出的super alpha的指标相对差一些以外，其他三个地区的super alpha都能够达到比较好的sharpe和fitness指标，说明提交的因子在IS中表现还是较好的。其中GLB地区可能也是因为alpha数量较少的原因，后面在GLB再提交一波因子后再组合试一下！继续加油！

---

### 评论 #157 (作者: HW93328, 时间: 11个月前)

2025年7月21日，HW的量化日记

今天有一件事让我非常兴奋，因为今天拿到的base达到了87刀，其中ra32刀，sa54刀，能有这个base确实没想到，但是vf1.0也确实是最有可能拿到这一数字的了。在这一次vf更新到1.0后，这几天获得的base分别是8刀，28刀，53刀，87刀。我也逐渐理解了其中的一些规律，因为在之前vf0.5的时候，不管提交的因子咋样，基本都是在1.5-2.0刀之间，所以分析不出什么东西。现在base的变化比较大，可以发现ra的收入普遍比较低，需要提交sharpe和fitness指标较高，且相关性低的ra才能拿到高一点的base，不然ra这块也没有特别突出。在super alpha方面就比较慷慨了，三5的条件下基本可以拿到50刀以上。珍惜好这次vf1.0的机会，继续加油！

---

### 评论 #158 (作者: HW93328, 时间: 11个月前)

2025年7月20日，HW的量化日记

今天很早就起来去consultant榜上查看了自己的value factor，竟然获得了1.0，这是我之前想都不敢想的，因为这是我成为consultant以来第一次更新vf，由于刚睡醒，我还多确认了几遍是不是看错了。昨天的时候更新base就拿到了8刀（2个ra），和之前每天交满4个ra和1个sa才拿3刀来比多了很多，就知道自己的vf一定提升了，和群友预估可能在0.90以上，也没想到第一次更新就能拿1.0，感觉还是有点运气在里面。后面也继续加油，争取持续能获得高的value factor！

---

### 评论 #159 (作者: LA79055, 时间: 11个月前)

不想科研的时候就整整 alpha，我觉得 alpha 是生活中的一剂良药，能够调节生活的节奏。

由于 VF 降到了 0.3 ，因此不得不重新审阅自己过去的提交逻辑。当前，我的提交逻辑有了大幅度的改变，希望在两个月之后能够有好的结果。

针对以前的代码，也根据自己的优化逻辑进行了大面积的修改，暂时没有优化的方向了，只能等待双周会大佬们给我带来新的启发。

==================================================================================

=================================== 提高 VF !==================================

==================================================================================

---

### 评论 #160 (作者: ZX59531, 时间: 11个月前)

2025.7.26量化日记

今天提交了news的一个ppa，虽然用了新模板出货很多，但是不知道为什么自相关会那么高，明明不同的操作符不同的数据，相关性还是很高，看来降低自相关真是一件很重要的事。提交完这个也是达到了expert的标准，接下来就是要把自己的排名往前进一下了，主要的优化点就在于使用的field太少，这个和我的产量也有关，产出alpha的效率太低了；第二个优化点是per op，之前交了太多三阶的因子和一些长表达式的因子，导致这个指标太差了，之后的日子准备多提交atom的因子。

===========

加油吧！少年

===========

---

### 评论 #161 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月21日/星期一

新赛季第21天，已连续回测69天。今天梳理了一下各地区的performance，打算在接下来的日子里先将弱项补足。之前在IQC阶段交过一些USA D0，整体performance不太好，就从这里开始吧！

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=9.65, turnover=26.10%, fitness=9.92, returns=27.57%, drawdown=1.36%, margin=21.13%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0720

0.99

11.06

0.49

56.81

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #162 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月22日/星期二

新赛季第22天，已连续回测70天。今天继续交USA D0，这个地区combo后表现似乎比等权更好。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=10.29, turnover=31.57%, fitness=10.96, returns=35.80%, drawdown=1.49%, margin=22.68%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0721

0.99

9.92

0.49

53.61

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #163 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月23日/星期三

新赛季第23天，已连续回测71天。今天继续交USA D0，BUG好像修复了，可以继续交not own了。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=7.76, turnover=32.73%, fitness=6.93, returns=26.13%, drawdown=1.30%, margin=15.96%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0722

0.99

10.96

0.49

55.90

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #164 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月24日/星期四

新赛季第24天，已连续回测72天。之前跑的GLB D1跑完了，今天开始交一些RA吧。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=5.75, turnover=18.54%, fitness=5.01, returns=14.10%, drawdown=1.08%, margin=15.22%%

第2个：type=REGULAR, region=GLB, sharp=1.03, turnover=1.58%, fitness=0.93, returns=10.09%, drawdown=20.86%, margin=127.91%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0723

0.99

6.93

0.58

33.68

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #165 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月25日/星期五

新赛季第25天，已连续回测73天。今天继续交own和RA，own SA大概能拿到30刀，一个RA大概能拿到5刀，感觉之前没交RA实在是有点亏，以后还是保证至少一天一个RA。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，1个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=8.66, turnover=32.90%, fitness=7.53, returns=24.85%, drawdown=1.85%, margin=15.10%%

第2个：type=REGULAR, region=GLB, sharp=1.24, turnover=2.15%, fitness=0.67, returns=3.70%, drawdown=8.92%, margin=34.43%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0724

0.99

5.01

0.65

32.16

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #166 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月26日/星期六

新赛季第25天，已连续回测73天。最近打算把之前每期影响VF的因子组成SA，看看表现如何。希望未来可以把VF牢牢掌握在自己手里！

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，0个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=5.84, turnover=19.23%, fitness=5.31, returns=15.92%, drawdown=1.90%, margin=16.56%%

第2个：type=REGULAR, region=GLB, sharp=1.08, turnover=1.51%, fitness=0.58, returns=3.65%, drawdown=7.03%, margin=48.19%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0725

0.99

7.53

0.49

54.70

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #167 (作者: XC66172, 时间: 11个月前)

2025年7月26日，LABUBU的量化日记，

组自己的ALPHA已经很难组出3个5，现在能组出最好的是SHARP 5 FITNESS 5 但PC >0.6 需要琢磨出更多降低PC的COMBO EXPRESSION且不会比起等权折损太多的。

看群里说PC>0.6的BASE PAY比起3个5少很多，如果真提交了没3个5的SA,过两天再汇报一下少了多少。

=================

fighting labubu!

=================

---

### 评论 #168 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/25:

1. 今天交了1个SA和2个RA，自相关性看都不低，但是从daily payment看质量还可以；
2. SA代码刚刚开始运行，还有很多小bug，今天一直在修复这些问题；
3. 继续探索Lab。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #169 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/26:

1. 今天交了1个SA和3个RA，这两天出货情况有所好转，但是因子表达式都比较复杂，对6维不是很友好，但是为了不断粮还是交了；
2. 写了一篇帖子，关于我处理Lab中的Vector数据的方法： [../FD69320/[L2] Lab中处理Vector数据的一种方法代码优化.md](../FD69320/[L2] Lab中处理Vector数据的一种方法代码优化.md)  。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #170 (作者: ZV96737, 时间: 11个月前)

2025/07/27

-修好的电脑又坏掉了，打不开了，有一些资料丢失了，正在尽力补救，好在当时做了一些文字记录，但是有一些没有记录的学习资料没有了，所以找了老电脑继续用用，还好最开始代码回测就部署在云电脑上所以最近虽然电脑不能用了，但是每天也尽量找一找alpha，保持base payment收益最大化

-今天也成功交上一个质量还行的alpha

-最近开群里大家进步都好快，调整好我也继续学习

---

### 评论 #171 (作者: ZK79798, 时间: 11个月前)

看来还是得把老师讲过的东西重新复习一遍，把课上的内容重新巩固一下才能找到好的Alpha。

今天做了这件事，把之前的模版课再看了一遍，确实从里面的内容又找到了许多灵感，对模版以及设置里面的参数又更加理解了。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #172 (作者: TX98685, 时间: 11个月前)

> 我的量化日记2025-07-27

尝试复现模板，最终以失败告终
尝试手搓因子，最终以失败告终
尝试交满五个，最终以失败告终
点塔之路任重而道远，但要一直做难而正确的事情，如果一直无脑机器回测，或许也没有那么有意思了
复盘了一下，觉得最关键的问题是对operator的理解还不够深入，这段时间再多去论坛看一些帖子，继续尝试手搓因子，理解他的经济学意义，然后慢慢有更多自己的idea吧

---

### 评论 #173 (作者: XC66172, 时间: 11个月前)

2025年7月28日，LABUBU的量化日记，

SA模板工作流的改进

SA - 当SA PC低到某个阈值（例如说0.6), 使用模板去微调该因子，例如不同的中性化和combo expression组合，看能否微调到0.5一下。群友也有分享微调decay和limit.看之后是否把它进一步完善在模板。其实这个最大的问题是可能出了很多相似的，但是PC CHECK每次过了10来个速度就会骤减。所以可能需要再加一个剪枝步骤来筛选3个5的SA.

==============

fighting labubu!~

===============

---

### 评论 #174 (作者: JG15244, 时间: 11个月前)

2025年7月28号

ra和ppa的出货基本无了，感觉方法错了。。。

sa正常提交，后面如果vf降低的话就尽量的提交own的sa，一方面自己提交ra都是经过了自己的质量把控，质量相对来说比较好一点，同时也可以增加not(own)的配额，等vf升高的时候，就可以猛猛赚钱了，嘿嘿。

7月份马上就要结束了，接下来重新改变一下策略，同时预留出一部分槽位专门留给lab+app的测试，定向暴破pyr，希望能够有所收获吧。

=======================================================================
教育就是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。 ---雅斯贝尔斯-
=======================================================================

---

### 评论 #175 (作者: WC79277, 时间: 11个月前)

2025/07/28:

1. 有幸拿到master

2. 目前每天一个sa一个ra，希望能保持master就好，gm下季度在考虑

---

### 评论 #176 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/27:

1. 今天交满了，但是从daily payment上看似乎质量不高，比昨天交了4个的还要少，主要原因是SA的质量不高，交的是一个own的GLB的SA，主要被我之前提交的GLB的Regular Alpha拖了后腿；
2. 继续维护代码，并且对于功能上有了一些新的想法，准备这几天落实。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #177 (作者: BT92131, 时间: 11个月前)

20250728 我的记录，

其实现在有些躺平，但是模板是发现很多可以用的，真不错，坚持下去吧，不管怎么样，现在也有weight了，虽然不起眼，但是加油，从山顶掉下来是比较难受，但是也是逼着自己好好去思考，加油

---

### 评论 #178 (作者: HJ33503, 时间: 11个月前)

====================================================================================       这段时间还是太过去懈怠了，已经快月底了才点了11个pyramid，在月底前给子定个目标至少点亮15个pyramid

====================================================================================

---

### 评论 #179 (作者: ZH41150, 时间: 11个月前)

2025年7月26日-7月29日，我的量化日记

这几天因为要科学上网的问题登录不上论坛，所以就断更了，经过周六日的奋斗，总算交满了100个因子，开通了Super alpha的功能，用了own和1检测了一下自己提交的因子，质量马马虎虎。

这两天跑GLB地区，跑到自闭了，一个都交不出来

---

### 评论 #180 (作者: TX98685, 时间: 11个月前)

> 我的量化学习日报2025/07/13

今天又是手搓失败的一天，只能是翻一翻以前跑出来的因子，改一改，交一交，不过学习总是不会那么快的嘛，需要保持耐心
今天学习了很多operator，比如偏度、丰度的计算，也有了一些初步的想法，可惜目前而言效果都不是很好，但我自己感觉有几个idea已经很接近了，可能也只是差点运气
至少现在superalpha没怎么断了，基本上都能交上，已经是很大的进步了
明天又是新的一天，继续努力吧！

---

### 评论 #181 (作者: JR23144, 时间: 11个月前)

2025年7月29日，天晴气清，昨天提交了一个花了1天半，熬夜到2点第二天继续修得到的三 5 alpha  40$,,今天花了一小时调试了not own alpha,又是踩线过。继续加油！！！ ![图片](images/img_4ab2ed0a84.png) =======================VF 1======================================

---

### 评论 #182 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/28:

1. 今天交了1个SA和2个RA，SA的收入与前几天持平，RA的收入下降，一方面是因为质量不高，一方面数量也比前几天交的少；
2. 代码上在给工作流加新的功能，预计本周内可以完成。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #183 (作者: ZK79798, 时间: 11个月前)

把课上的内容重新巩固一下才能找到好的Alpha,以及借鉴同学们的模版。一个是磨刀不误砍柴工，一个是站在巨人的肩膀上，确实从里面的内容又找到了许多灵感，对模版以及设置里面的参数又更加理解了。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #184 (作者: DS48533, 时间: 11个月前)

2025年7月29日，今天第一次用了云电脑，是腾讯的，windows server 2012R2，把回测的数据库运行起来了。
交了4个PPA因子，SA还没交，感觉自己的SA差不多组完了，等到下次更新等级，希望能用上别人的因子。

终于40个signal了，接下来就是点金字塔了，希望可以点到master

---

### 评论 #185 (作者: MY21251, 时间: 11个月前)

2025年7月29日，VF0.75

今日提交2个RA，1个SA。有个惊喜的发现，SA的PC为0.6，但是居然拿了6.49.表现倒是挺好的。

Sharpe8.35 Turnover8.60% Fitness10.90 Returns21.32% Drawdown0.74% Margin49.60‱
实在是太羡慕各位VF0.9+的大佬，几十刀的SA太香了！！！

---

### 评论 #186 (作者: TX98685, 时间: 11个月前)

> 我的量化日记 2025/07/30

昨天意外地base payment新高了，8.18刀，慢慢开始有一些收获了
最近上班比较累，不是很想复现模板/继续尝试我的idea手搓
大部分时间在回测之前的ASI，然后翻一翻之前回测的东西
最近在跑GLB，感觉好难啊，回测实在是太慢了，很难出优秀的因子，但是感觉需要坚持，为了自己的weight

---

### 评论 #187 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/29:

1. 今天目前交了1个SA，这个SA的表现不错，达到了三五的标准，等一会儿看一下daily payment是什么表现，RA目前还没有出货；
2. 代码的新功能还处于构思阶段，同时也在做一些新的尝试。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #188 (作者: JD23670, 时间: 11个月前)

2025年7月30，我的量化日记，

昨天提交了1个SA，4个RA
昨天提交了一个USA的SA，试了一下老大们在论坛的新方法，马上就出来有好信号的SA。
4个RA，2个是使用三阶代码跑出来的，2个是在学习op时，尝试几个op，没想到，手搓了两个可提交的（意外之喜）。

---

### 评论 #189 (作者: ZK79798, 时间: 11个月前)

最近新增了一个很好的帖子是同学们分享自己的模版和idea以及借鉴同学们的模版。确实自己的找模版有些困难，站在巨人的肩膀上，确实从里面的内容又找到了许多灵感，对模版以及设置里面的参数又更加理解了。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #190 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月20日 我的量化日记

今天提交情况：

RA：

USA： 1 个，self 0.2 ; prod 0.60  py： USA/D1/INSTITUTIONS

GLB ： 1个  ，self:  prod: 0.65 ; py: GLB/D1/MODEL

PPA:

GLB : 1个，  prod: 0.73,;  py: GLB/D1/MODEL

SA : GLB ,not own ,双五，搓GLB的SA，有些艰难  :(

今日点亮py： GLB model

=============================保证提交质量，提交数量====================================

---

### 评论 #191 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月21日 我的量化日记

今天提交情况：

PPA:

USA : 3个，  prod: 0.57， 0.68，0.82 ;  py:  USA/D1/SHORTINTEREST

SA : ASI , own , 指标一般，asi 的SA 资源即将枯竭，self,prod都是0.6x的  :(

今日点亮py： USA/D1/SHORTINTEREST

===============保证提交质量，提交数量=============

---

### 评论 #192 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月22日 我的量化日记

今天提交情况：

RA:

EUR : 1个，self 0.25,  prod: 0.39;  py:   EUR/D1/ANALYST

SA : ASI , not own , 三五 ，base 不算高 :((

今日点亮py： 无

===============保证提交质量，提交数量=============

---

### 评论 #193 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月23日 我的量化日记

今天提交情况：

RA： 无

今天很忙，晚上很晚下班，没时间调整可以提交的ppa了 ~ (

SA : ASI , own , 指标很一般 ，哎，base也很低，巨低 :((

今日点亮py： 无

===============保证提交质量，提交数量=============

---

### 评论 #194 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月24日 我的量化日记

今天提交情况：

RA：

EUR： 2 个，prod分别是0.49，0.37   py： :EUR/D1/ANALYST，今天的RA  base收入打破历史RA base新高，36刀（ra的历史最高9.8刀 🥹）

PPA:

GLB : 1个，  prod: 0.73,;  py: GLB/D1/MODEL

SA : GLB ,not own ,双五，晚上弄好晚啊，现在还没搞glb 的SA 跑代码，得尽快把glb的sa 代码弄出来了  :(

今日点亮py： 无

=============================保证提交质量，提交数量====================================

---

### 评论 #195 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月25日 我的量化日记

今天提交情况：

RA: 0个

PPA：1个

USA :  prod 0.83 ;  py:   :USA/D1/MACRO  ,好低的base 啊

SA : ASI  own , 很一般的指标 ，prod 0.68

今日点亮py： 无

===============保证提交质量，提交数量=============

---

### 评论 #196 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月26日 我的量化日记

今天提交情况：

RA：1个

EUR：  prod 0.69, py：  EUR/D1/RISK， EUR/D1/ANALYST

PPA:

USA : 1个，  prod: 0.58,;  py:  USA/D1/OPTION

SA : GLB ,not own ,三个五    , 依旧手工制作SA ；

今日点亮py： 无

---

### 评论 #197 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月27日 我的量化日记

今天提交情况：

RA: 1个

GLB： prod: 0.69 , 指标挺ok的，就是margin刚过及格线 11.3

PPA：0个

SA : ASI  own , 很一般的指标 ，prod 0.68

今日点亮py： 无

===============保证提交质量，提交数量=============

---

### 评论 #198 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月28日 我的量化日记

今天提交情况：

RA: 2个

USA ： 2个，prod分别是0.60，0.69 ； py ： USA/D1/SHORTINTEREST ； USA/D1/RISK

PPA：1个

EUR : prod 0.43, py: EUR/D1/NEWS

SA : GLB  not  own , fit>5,prod 0.57 ；今天的sa base好低啊，还是得搞三五的sa.

今日点亮py： 五

===============保证提交质量，提交数量=============

---

### 评论 #199 (作者: SZ83096, 时间: 11个月前)

2025年7月29日 我的量化日记

今天提交情况：

RA: 0个

PPA：1个

GLB： prod: 0.92 , py:  GLB/D1/RISK x1 ; 今天 RA的base打破了vf 更新之后，ra base的下限 ，2.72刀，😭😭

SA : ASI  own , 很一般的指标 ，prod 0.69

===========================保证提交质量，提交数量=================================

---

### 评论 #200 (作者: BW14163, 时间: 11个月前)

2025年7月30日，

今日提交1个RA，0个SA。SA看了视频教学，但是还没有开始尝试。准备改天抽时间进行代码回测验证一下。

据说RA和SA是两个不同的通道，回测会不影响，感觉可以问一下别人。

Sharpe1.83 Turnover18% Fitness1.4 Returns6% Drawdown3% Margin13‱
已经是近期一段时间找的比较好的一个alpha了。

继续努力，继续实践

---

### 评论 #201 (作者: XC66172, 时间: 11个月前)

2025年7月30日，LABUBU的量化日记，

1.今天想着用代码交一个RA,description里写了PPAC的内容忘记删掉，结果代码就交成了PPAC. 真的要被自己蠢哭

2.最近花了太多时间微调SA因子，导致整个效率大大降低。还是从优化工作流开始，把微调这一步尽量自动化。

=====================

FIGHTING LABUBU

=====================

---

### 评论 #202 (作者: JL11546, 时间: 11个月前)

2025/07/30:

1. 昨天最终交了1个SA和1个RA，从收入上看SA因为达到三五标准大幅提高，但是因为vf不高，绝对值的提升并不大，RA因为数量少明显下降；
2. 今天目前还是只交了1个SA，RA又是到了小category开始不出货了。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #203 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月27日/星期天

新赛季第27天，已连续回测75天。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，1个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=8.51, turnover=26.94%, fitness=8.87, returns=29.25%, drawdown=1.91%, margin=21.71%%

第2个：type=REGULAR, region=GLB, sharp=1.18, turnover=2.14%, fitness=0.57, returns=2.96%, drawdown=3.00%, margin=27.69%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0726

1.00

5.31

0.68

31.93

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #204 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月28日/星期一

新赛季第28天，已连续回测76天。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，1个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=5.93, turnover=16.54%, fitness=5.94, returns=16.59%, drawdown=1.99%, margin=20.06%%

第2个：type=REGULAR, region=EUR, sharp=2.30, turnover=10.06%, fitness=1.26, returns=3.76%, drawdown=1.17%, margin=7.47%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0727

1.00

8.87

0.49

53.74

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #205 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月29日/星期二

新赛季第29天，已连续回测77天。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，1个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=6.58, turnover=19.54%, fitness=6.37, returns=18.34%, drawdown=1.71%, margin=18.77%%

第2个：type=REGULAR, region=EUR, sharp=2.14, turnover=3.86%, fitness=1.26, returns=11.03%, drawdown=5.14%, margin=6.92%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0728

1.00

5.94

0.68

29.35

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #206 (作者: XD81759, 时间: 11个月前)

2025年07月30日/星期三

新赛季第30天，已连续回测78天。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，1个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=USA, sharp=9.38, turnover=29.92%, fitness=8.55, returns=24.87%, drawdown=1.42%, margin=16.62%%

第2个：type=REGULAR, region=EUR, sharp=1.71, turnover=13.75%, fitness=1.20, returns=6.75%, drawdown=4.54%, margin=9.82%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0729

1.00

6.37

0.67

24.62

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #207 (作者: ZH41150, 时间: 11个月前)

025年7月30日，北京时间22点11分，天晴，我的量化日记

这几天一直在跑glb的数据字段rsk60，能交看的过去的只有一个，还是ppa,PC都到了0.98~跑rsk遇到个问题，就是turn太高了，尝试了用singed_power还有hump和ts_target_tvr_hump\ts_target_tvr_decay进行降turn处理还是无法解决，甚至decay已经设置到了200-300，turn还是维持在30%以上，至于Margin还是维持在10%以内，非常的头疼，也不知道后续能否找到对应的解决方法

---

### 评论 #208 (作者: JF15679, 时间: 11个月前)

2025年7月30日，我的量化日记，

今天总共交了4个alpha，已经连续3天提交4个alpha了，但是对于SA依旧没有很好的想法，感觉归根结底还是需要花较长的时间来进行手搓，同时，总结了一下之前交的alpha。发现其实没有怎么好好筛选要提交的alpha，只注意了margin，对于其他的指标并没有进行特意的筛选就交了，但是更新到5月的combine到了2.3，这或许说明了在欠拟合和过拟合中，选择欠拟合但是margin还可以的因子，或许是保combine的一个思路？但是总感觉非常的抽象。

---

### 评论 #209 (作者: TX98685, 时间: 11个月前)

> 我的量化日记，2025年7月30日

昨天的base payment不是很高，可能是因为交的alpha的corr都比较高，这个月先尽量多交一些own的因子，下个月vf更新之后再多交一些not own的因子吧
今天优化了一下自己的代码，增加了一些数据处理的方法，目前还正在跑回测，希望能验证一下自己的思路有效
今天学弟出差，来找我吃饭，开车开了很久，很困，交了三个因子，遂决定休息了，明天继续加油！

---

### 评论 #210 (作者: JD23670, 时间: 10个月前)

2025年7月31，我的量化日记，

提交了一个SA， 3个RA

昨天魔改了一下模版，结果没跑出好的信号，感觉今天要断粮了。

等下赶紧紧急手搓一下，看下今天能不能提交。

---

### 评论 #211 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

在RA的研究领域新增了一个很好的帖子是同学们分享自己的模版和idea以及借鉴同学们的模版。在SA也有很多关于如何选择Alpha的帖子，论坛其实有很多很好的帖子的。站在巨人的肩膀上，自己发挥一些主观能动性，确实从里面的内容又找到了许多灵感。===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #212 (作者: LR93609, 时间: 10个月前)

2025年7月30日，第一次交superAlpha

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0730

0.54

5.90

0.46

1.96

---

### 评论 #213 (作者: MY21251, 时间: 10个月前)

2025年7月31日

今日提交1个RA，1个SA。RA是ASI的model，base创了近期新低1.99，可能是因为PC太高了。最近有点不知道该从哪里入手了，有点儿迷茫，模板也找不到，手搓不搓不出来。

---

### 评论 #214 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/07/31:

1. 昨天最终交了1个SA和1个PPA，SA因为没有notown额度了，所以只能交一个质量高但是相关性比较高的，RA也是很勉强交了一个，虽然仔细考虑了经济学含义，但是IS表现和相关性都不尽如人意，整体上收入小幅下降；
2. 今天开始出门玩10天左右，因子优化和思考的时间会比平常少，希望代码和因子出货能比较顺利。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #215 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年7月31日，深夜改bug ,调试 SA ，
今日看到了 一些大佬发的文章，vf 要提升多做atom ，少做d0，我翻了翻我6月交了3个EUR d0 ，等8月更新vf 怕是要炸了
=====================================VF 1.0=====================================

---

### 评论 #216 (作者: ZH41150, 时间: 10个月前)

2025年7月31日，天晴，我的量化日记

今天跑的USA地区Social Media，一阶二阶都跑了，有点郁闷，白天检查能交数据字段大部分后缀名都是.TW，当时也没多想，晚上优化出了第一个ra标准的ppa,接着又调整出了两个勉强能点亮py的ppa，（然没有达到ra标准，但能用），提交完第一个后，才发现剩下的2个都被卡了，接着用鲁棒性跑一遍，查了一下自相关，最低的是0.55，达不到PPC的标准，一晚白干了。下次遇到相同后缀名的一定会优先查一下相关性后再考虑是否继续优化

---

### 评论 #217 (作者: JD23670, 时间: 10个月前)

2025年8月1，我的量化日记

========================================================================

提交了1个SA和2个RA

跑了GLB地区的数据，回测下来信号很好，但是turnover都很高，都超过了30%，

所以选了几个进行手搓优化，降到fit>1.5, Sharpe>1.5,turnover<return,

但是相关性就过不了了，

到最后折中选择了很一般的提交了，不知道会不会翻车了

---

### 评论 #218 (作者: PM90725, 时间: 10个月前)

2025.8.01

今天提交了1个SA1个PPA，结束了7月的提交。这个月只做了ASI和USA D0，希望下次vf不要炸

下个月主攻USA和GLB，希望能尽快有weight

---

### 评论 #219 (作者: RP76828, 时间: 10个月前)

2025年8月1日，我的量化日记，

今天交满alpha，目前这季度交了159个alpha，差一个alpha整季度满格提交（有一天为了提交4个alpha花了一天都没完成，少提交了一个，不知道有哪位大佬能教下方法，就是ppac的alpha在不提交之前就能确定这个alpha是否能提交，我现在都是一批满足ppac的，按照prod corr从小到大提交，其实很多都是提交submit后才能返回说这个没法提交），已经点亮33个金字塔，准备冲击60个金字塔，开始探索JPN，AMR，有没有大佬能不能提示下这两个区有哪些坑，之前没提交过

---

### 评论 #220 (作者: LH94963, 时间: 10个月前)

2025年8月1日

今天交了2个，交了一个ra，一个sa，sa是asi的sa，主题是 ATOM的，ra 是 theme 的，turnover 大于 40

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #221 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月1日，天气炎热，今天看了下 把EUR 和GLB 点的差不多了，先在开始弄 USA 的 了，要冲击GM 真的还有好多塔要点，加油
=====================================================================================================================VF 1.0===========================================

---

### 评论 #222 (作者: ZV96737, 时间: 10个月前)

2025/08/01

-好久没有写日记了，之前不知道是否是bug导致组super alpha时不能选中not own，焦虑了好一阵，提了工单，昨天突然发现不知道什么时候已经修复了，现在已经可以组not own super alpha了，最近也是继续在深入学习super alpha的写法

-修改了一下machine alpha的流程，但是也只是微调，最近保存了非常多学习资料，希望继续保持，继续学习！

---

### 评论 #223 (作者: LL62621, 时间: 10个月前)

2025-08-02

唉，又是一天。昨天交的那个RA炸了，IS看着sharpe还行，结果base直接拉胯，白高兴一场估计是过拟合了 老老实实从atom开始。今天先水一个SA保底，晚上再想想新思路。Master的排名不能掉，加油加油。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #224 (作者: MY21251, 时间: 10个月前)

2025年8月2日

昨天提交1个RA，1个SA。RA是USA的option，base创了近期新高4.99，不知道是性能太好，还是乘数的影响，然后为了点塔，准备又交一个，结果死活都交不上去，结果一看是PPC检查不过，但是一直提醒我是因为PC的问题，浪费好多时间。

---

### 评论 #225 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

两周一次的周会，每一次周会都有很大的收获。学习了一些同学们的方式方法，也思考了自己的做法，看看如何改进如何做得更好。还有很大的收获是能得到一些不错的模版，但是用模版还是要讲究一些方法来做。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #226 (作者: WL27618, 时间: 10个月前)

2025/08/02

今天终于下定决心写了任务中途插入回测的代码, 实际写起来比我想象中简单的多, 但是产生的新问题也不少. 比如我没有把所有任务统一管理, 而是完全放在不同的会话. 导致没法连续. 还有多次优化怎么进行, 现在还没有思路. 回测和收集结果现在完全分开, 如何把这个过程联系起来呢? 希望至少消融, 二阶, 三阶, 探索不同setting可以自动做. 不然实在太消耗人了.

_______________________________________________________________________________

_______________________________________________________________________________

---

### 评论 #227 (作者: RP76828, 时间: 10个月前)

2025年8月2日，我的量化日记，

今天从13点开始脚本自动提交alpha，到现在五点半了，只提交了一个，很慢，不知道有没有什么办法可以解决。一直卡着，很奇怪，之前虽然慢，没有今天这么慢，不知道大家会不会也遇到我这样的情况，查看了日志，一个ppac的eur的提交，超过了两个小时，最后还是检查失败了

---

### 评论 #228 (作者: FL39657, 时间: 10个月前)

2025年8月2日

==================================================================================

看了下操作符，好多陌生的啊，需要调整下框架，对操作符减枝下，分批回测了。

今天周六，对操作符梳理 了一遍，初步分好了不同批次的op 。明天要重新思考下实现整个回测流程自动化的代码框架了

今天保持3个RA，1个SA 提交记录。

目前正在学习新模板，想要更多的点塔，以及会用更多的操作符

==================================================================================

---

### 评论 #229 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年7月27日，HW量化日记

今天在碰到一个比较麻烦的问题，在check super alpha的时候一段时间内只能check几个因子，比如10分钟里面请求了5个super alpha的prod corr后就感觉被限流了，就获取不到prod的值了。这感觉还是一个比较麻烦的事情，毕竟也不可能一直等待在电脑前面进行尝试，正好看到论坛里有相关的代码分享，所以也准备尝试用代码来自动check super alpha，省下等待check的时间。

===============================================================

---

### 评论 #230 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年7月28日，HW量化日记

昨天的日记中提到被check super alpha的prod corr的效率所困扰，基于中文论坛中大佬分享的代码通过一天的研究我得到了一份超精简版本的prod check代码，该代码可以用于check super alpha的prod cor，根据prod值为每一个sa添加颜色标签和修改name，同时检查结果将会保存在csv文件中。我觉得还是非常好用的，把代码挂在后台自动check，隔一段时间去查看下结果就可以，大大节省了时间。

============================================================

---

### 评论 #231 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年7月29日，HW量化日记

我提交的第一个support request在今天得到了回应！非常感谢worldquant support 团队帮助我解决问题，我提交的request是关于我的账户在赛季更新后没有权限select not own 的alpha来组合super alpha，我认为可能是平台上的一个bug所以去提交了request。在过了1周左右的时间后得到了回复，并且该问题已经得到了修复，感谢NL老师和support团队，大家如果有什么问题也可以试试提交support。

===============================================================

---

### 评论 #232 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年7月30日，HW量化日记

在value factor 更新到1.0之后，我统计了一下截至目前的base payment变化。对于super alpha来说，如果是fitness大于5，sharpe大于5且prod小于0.5的情况下基本都是在50刀以上的；如果是fitness大于5，sharpe大于5，但prod在0.5-0.6之间可以拿到30+，0.6以上的情况我还没提交过，可能在20刀的水平。但是fitness小于5的情况尽量就不要提交，base payment可能会比较低，优先还是要把fitness和sharpe这两个指标做好！

==============================================================

---

### 评论 #233 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年7月31日，HW量化日记

今天关注了一下genius排行榜的变化，截至2025-07-31，已经有接近2000人满足了Q3上交40个signals的标准，而上个赛季末这个人数不到2400，也就是说Q3赛季过半时这个人数就会超过上个赛季末，可以说是非常恐怖。对于expert等级目前已经有610人满足条件，但目标人数只有377，超额率161%，可以说竞争非常激烈，比上个赛季更甚。所以Q3要更加努力了，目标保住master，冲击GM！继续加油！

=====================================================

---

### 评论 #234 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月1日，HW量化日记

今天尝试了一下老师提到的使用lab来获取相关性接近的field字段代入已提交的alpha表达式中，但是之前基本没使用过lab，所以先到中文论坛学习了一波大佬发的帖子，学习到了很多lab的使用案例，也有大佬把写好的相关性获取代码分享出来了，不得不说中文论坛里的内容真的都是精品！之后也会用这些有相关性的字段去尝试，看看这个方法能不能做出一些不一样的因子出来！继续加油！

=======================================================================

---

### 评论 #235 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月2日，HW量化日记

今天开始跑ASI地区的alpha了，之前已经把usa和eur地区的数据集跑过了一遍，usa除了imbalance之外其他pyramid全部点亮，eur地区也只剩下一两个金字塔没点。目前已经点亮了26个pyramid，但是看了一眼排行榜这个数量和前排还有些距离，所以我选择先做广度优先，把其他地区先过一遍，到后面再去集中精力做那些比较难的数据集，希望Q3能够点到60个pyramid，争取争取GM！继续加油！

=================================================================

---

### 评论 #236 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/01:

1. 昨天最终交了1个SA和1个PPA，小category还是不好出货，交的这个RA表现也不是特别让人满意，只能说相对比较好，从收入上看也确实不高；
2. 今天小地区的PPA开放了，抽空修改了下代码，顺便发现了工具里不少的小bug，这几天代码上的主要工作应该就是修这些代码。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #237 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/02:

1. 昨天最终交了1个SA和2个PPA，其中一个交的比较勉强，另外一个比较有信息，从收入看RA和SA都有小幅上涨；
2. 主要是一点点修复代码的bug，之前很多小问题抱着能跑就不动的想法，这次趁着小地区开PPA干脆一次性修好。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #238 (作者: WC79277, 时间: 10个月前)

2025年8月3日

交了2个ppa，sa 交不上，群里大家都有遇到的问题，听说ppa要有额度了，有利于平台的持续发展

---

### 评论 #239 (作者: CW49566, 时间: 10个月前)

2025年08月03日，暴雨

Alpha回测已经涉及到5个模块的数据集了，回测的数量也在逐步增加，但alpha提交依旧了等待好长时间（每个提交都要差不多30分钟，代码提交和网页提交都是这么慢），现在已经累积了上千待提交的alpha，按这个时间效率估算，今年都验证提交不完。

问了带入门的导师，说正常提交在1分钟左右，也不是什么情况。期待能提高alpha提交效率。

准备在WorldQuantBrain长期学习了。

---

### 评论 #240 (作者: ZH41150, 时间: 10个月前)

2025年8月3日，我的量化日记，大雨

昨天提交了两个GLB的power pool alpha和一个super alpha，已经一个多星期没有提交过 regular alpha，庆幸的是我的pyramid alpha distrbution比上上周多了2个，现在已经到了15个，看来master还是有机会冲击一下。最近组super alpha发现自己提交的数量还是太少了，导致GLB都没法组出一个，面对GLB地区有心无力，有信号的alpha，想进行优化也要等很久，确实是让人头疼

---

### 评论 #241 (作者: FL39657, 时间: 10个月前)

2025年7月11日，HW量化日记

今天复盘了一下自己的几个重要指标，在5月的数据更新后，我的combined alpha performance和Combined Selected Alpha Performance都达到了2以上，Combined PPAC Alpha Performance则是1.7，这说明我提交的因子整体上的表现还是不错的，但PPAC选择上的因子表现一般，但selected performance这个数据我也是第一次刷新，说不定后面会越来越稳。到目前也只有vf这个指标还没有更新过了，因为我主要的提交集中在5月，期待后面的vf更新，继续努力！

====================================================================================
====================================================================================

---

### 评论 #242 (作者: FL39657, 时间: 10个月前)

2025年8月3日

==================================================================================

公众号更新了操作符的文章，这对我帮助很大，这样我就可以直接复制粘贴到我自己的知识库里面用了，为我省去了很多麻烦，这几天一直在做SA的own名额，希望下次vf可以更高，把这段时间攒的名额都用掉，这样就可以获取到更多的收入，当然，对于vf的更新我并没有十足的把握，只是预测可以提升。希望能够如愿吧。不过，这几天的提交真的很慢，希望可以尽快恢复，否则塔都要点不完了，希望这个季度的表现可以稳步上升，下个季度上GM。

=====================================================================================================================VF 1.0===========================================

==================================================================================

---

### 评论 #243 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月4日，天气炎热
这两天从 EUR 和GLB 切区切到了 USA 和ASI 由于 之前 USA 和ASI 跑过大量的alpha ,导致现在跑出来的alpha 全部都有自相关问题，交不上去，即使是ppa 的也交不上去，导致这两天已经断粮了，要继续用新的模版来跑了
======================================VF 1.0 ===================================

---

### 评论 #244 (作者: XC66172, 时间: 10个月前)

2025年8月14日，LABUBU的量化日记

这两天提交了一些PC < 0.5的，试一下参加下一期双周会的最高FITNESS。

今天EUR有一个二阶因子，SHARPE值挺高（>3)但是TURNOVER具高（>100%), 尝试了不同方法（HUMP, taget_turnover)来降turnover都没有效果，试了一下三阶但是信号直接就没了..

=================

FIGHTING LABUBU!

=================

---

### 评论 #245 (作者: RP76828, 时间: 10个月前)

2025年8月4日，我的量化日记，

昨天为了交满5个alpha，脚本一直到凌晨，等早上起来才看到交满了，今天预案是用手工提交，确保下午五点之前能够提交完成。尝试哪个区域的alpha比较好提交，之前试过是asi，今天试试jpn

---

### 评论 #246 (作者: JG15244, 时间: 10个月前)

2025年8月4日

最近开始跑 amr 地区了，跑的速度是真快啊，感觉如果 all in 跑的话，每天破 5 万不是问题。

跑了一些也发现了一些问题，amr 的很多alpha 的 sharpe 都低，之前跑四大区的时候，fitness 和 sharpe 几乎相同，即使不同也不会差很多，但是 amr 有的 fitness 很高，但是 sharpe 就过不了标准了，好在最近小地区也开放了 ppa 的提交规则。

还有一个很奇怪的现象，最开始是开启了 maxtrade 选项的，但是后面微调的时候，关掉回测了一下，发现结果直接是相反的...，暂不清楚是个例还是什么情况，现在已经新增一批关闭 maxtrade 选项，等回测后看一下情况。

还有最近平台提交是真的慢....

另外最近开始很多新人为了点塔，都开始做 d0 区域的了，不知道这是好事还是坏事，等后面更新 combine 和 value factory后看看吧。

---

### 评论 #247 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

学习了一些同学们的方式方法，也思考了自己的做法，看看如何改进如何做得更好。还有很大的收获是能得到一些不错的模版，但是用模版还是要讲究一些方法来做。最近提交Alpha困难呀，提交很久都交不上。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #248 (作者: TX98685, 时间: 10个月前)

> 量化日记----2025年8月3日----

最近逐渐掌握了SA的表达式随机生成以及代码回测，产出的SA越来越多了，但是生成符合提交标准的own的SA越来越难，说明还是需要多提交一些RA，以及需要再进一步扩充/精选自己的select和combo表达式，相信自己提交的SA能够提升combined表现
在RA方面，最近有进步的地方是会认真看和研究自己历史提交的alpha的表达式，所以更好的理解了ops的意义，然后也理解了他的经济学含义，加油，继续坚持！

---

### 评论 #249 (作者: TX98685, 时间: 10个月前)

> 量化日记------2025年8月5日------

今日点塔+1，点塔之路不是特别顺利，还是需要优化一下自己表达式模板和代码，特别是RA的prod check
今天读了一篇帖子，是关于优化check的限流，感觉应该会比较有效，明天的计划是进一步修改自己的check策略，把优化的代码加进去，有效增加回测量，争取这周点到22个塔（目前18个）
*****相信自己，保持学习，直面困难，坚持做对的事情，加油，你一定可以！！！*****

---

### 评论 #250 (作者: YX50005, 时间: 10个月前)

2025年8月5日

今天准备做dataset相似性的实验，因为日常拖延症，所以来写一篇量化日记，大家都懂的，哈哈哈哈哈

这段时间一直在做GLB的TOPDIV3000，交的alpha都有点指标低低的，不过没关系，完成比完美更重要

也完成了一些代码的改造，比如SA的自动回测，不能说做的有多好，但是相比以前的代码确实是“升级”了

希望新买的显示器到了之后工作效率可以更高！

---

### 评论 #251 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

最近提交Alpha困难呀，提交很久都交不上。应该是后台快更新了吧，正在计算一些东西，所以导致服务器占用。希望能快点修复好呀，就像群友说的最重要的就是Alpha，Alpha都交得困难就不太好了。新功能快上线了！

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #252 (作者: FF56620, 时间: 10个月前)

最近回测跑的好慢，从每日3w一直往下掉，昨天才跑了2k，都快断粮了，把任务拆小，五个一组还是很慢，不知道是不是Vector数据的问题

---

### 评论 #253 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月5日，天气炎热
每天都要写日记，昨天在12点前第一次 交满了 4+1 个alpha ，不过看genius 排名又掉了4名，看来竞争是异常激烈呀，这个星期 跑USA D1 的 anylst ,跑出来全是自相关比较高的数据，很头疼，还是要继续努力，大家都要加油哦

================================VF 1.0===========================================

---

### 评论 #254 (作者: RP76828, 时间: 10个月前)

2025年8月5日，我的量化日记， 吸取前几天很晚才能交满alpha的教训，今天开始时先测试哪个区提交快，测试结果是GLB，所以调整优先提交了三个GLB的alpha，自动提交脚本花了一个小时提交了一个USA的alpha，最终在14点完成了今天的满额提交，目前提交个数是179个，点亮了39个金字塔

---

### 评论 #255 (作者: ZH41150, 时间: 10个月前)

2025年8月5日，我的量化日记，黄色暴雨

最近都是1个power pool alpha+一个super alpha，这两天跑的USA地区Social Media，不是不符合要求就是trun过高，用上了前段时间学的几个操作符进行降turn处理都不成功，只能无奈放弃。这几天仍然依旧是提交困难，一交就是几个小时。

---

### 评论 #256 (作者: XH86688, 时间: 10个月前)

2025年8月5日，我的量化日记Day2。

作为IQC竞赛全程选手，目前vf=0.02，Q3阶段主要目标是提高vf，希望能在这个季度将自己的vf慢慢修正回正常水平，争取达到expert。

今日份提交0个Super Alpha(s),1个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：Type=REGULAR，Region=EUR,Sharp=1.38，Turnover=15.40%，Fitness=1.08，Returns=9.44%,Drawdown=9.40%,Margin=12.25%%

昨日BASE为1.00

未来继续努力！

---

### 评论 #257 (作者: ZV96737, 时间: 10个月前)

2025/08/05

-新的一周又开始了,最近也没怎么写日记,现在来记录一下,更新了权限之后,根据学习和自行修改的super alpha写法交上了一些sa,ra方面最近在做三阶段,有一些和2阶段表现比较不同的,综合表现也很好的alpha,除了operators per alpha比较高之外没有什么缺点.

-除此之外,最近提交alpha和check的时间变长了非常多,所以不能再卡时间提交了,最好提前提交,同时也研究一下如何代码提交.

-今天晚上似乎有全球会议要参加,提醒自己一下,不要忘记了!

-继续保持学习!

---

### 评论 #258 (作者: TX98685, 时间: 10个月前)

> 我的量化日记 2025年8月5日

今天参加了全球大会，听完之后感觉有一点点恐慌，这一段时间以来都只check了PPA因子，少部分是提交了RA的，限额之后可能能交的因子数量会急剧减少
应对这个问题，主要有两个思路，其一是提高自己的回测效率，在总数有限的情况下，能否生成特定区域、特定数据集的表达式模板，以更高的比率产出因子；其二是提高自己的check效率，能否有效地进行剪枝，能否进一步优化自己的check代码，对PPA和RA进行一个平衡
努力的方向明确了，接下来就是一步一个脚印继续往前走了

---

### 评论 #259 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月06日 天气依旧炎热异常，
我屯了好几个not own 3五alpha ,今天想交一个发现交不上，提示我说，

- Your SuperAlpha contains unauthorized component alphas, please clone this alpha and re-simulate.
  好端端的怎么会报这个错误，我明明是SA 比赛后生成的alpha 呀，于是忽我想起来，我是expert ，是不是我所在的学校，有人转学了，把里面alpha 带走了，导致我这个alpha 现在交不了了，所以3五alpha 还是不要屯，能尽快交还是尽快交

---

### 评论 #260 (作者: PM90725, 时间: 10个月前)

2025.8.6

恢复了一天一个SA一个RA的节奏

任务是越干越多了，半个多月前升级过后，又开始不满足于现状，发现了更多问题。目前的待办事项又集中在了代码上，敲键盘.gif

昨天听完全球会，感觉要学的东西也越来越多了。不过很期待接下来的GLB比赛，正好符合了我打算做GLB的计划，这几天也要好好准备一下

---

### 评论 #261 (作者: FF56620, 时间: 10个月前)

终于知道回测慢问题的原因了，原来用了一个模板，有ts_corr这个二元op造成的，感谢研究小组的帮助

昨天sa和ra各交了一个，最近因为回测卡住的问题，交的比较集中，塔都没点，后续要注意

---

### 评论 #262 (作者: RP76828, 时间: 10个月前)

2025年8月5日，我的量化日记， 今天交满5个alpha，主要点亮GLB的金字塔，今天还是GLB提交快，但之前回测的GLB都报AMER，EMEA，APAC错误，都得重新回测，比较麻烦。脚本提交JPN的alpha，两个多小时只提交了一个。目前提交个数是184个，点亮39个金字塔

![图片](images/img_7235efc649.png)

---

### 评论 #263 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

新功能快上线了！新的规则也上线了，ppa的福利要结束了，对ppa开始有限制了。不过好在不是像之前想的那样像SA一样一换一才行。纯ppa的因子一天只能交一个，一个region一个月交10个，如果是满足ATOM或者RA的不受限制。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #264 (作者: FD69320, 时间: 10个月前)

FD96320的量化日记：2025-08-06

开完全球研讨会的第一天，PPA改革以后没有交满，好焦虑。之后要专注交一些RA，虽然也不一定能挖到。

WorldQuant is Anyone's Legend

==============================================================

==============================================================

==============================================================

---

### 评论 #265 (作者: ZH41150, 时间: 10个月前)

2025年8月6日，我的量化日记，黄色警报预警

今天运气比较好交了2个news字段的power pool alpha，虽然是power pool alpha，但是筛选的质量还行，shaper1.7,fit1.3，顺利点亮两个py塔，已达到17个塔，距离master还差13个塔。glb提交的比较少，庆幸的是只有10个alpha也组出能交的super alpha,实在不容易。

---

### 评论 #266 (作者: WL27618, 时间: 10个月前)

2025/08/07

能随时往数据库插入新的任务真是太好了, 把平时手动调参的流程固定化, 我都无脑的提交了两个alpha. 希望接下来能把二阶, 三阶加进工作流程. 看来目前主要的阻碍还是我没用元编程把插入流程配置成参数.

自从vf降到0.5左右, 也很久不挑sa了, 就用自己的alpha随便组一组.

====================================================================================

====================================================================================

---

### 评论 #267 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月7日 ,每天都要写日记，和上班一样写日报

跑了 三天 ASI 的 erning  根本跑不出货呀，但是看到字段上的alpha 数量还都是很多的，不着调大家是怎么点掉这座塔的，继续加油，combine 更新出来 千万不要蹦呀，为了点塔交了不少的差的alpha。也不是说质量差吧，就是说表现一般般的那种
==================================VF 1.0==========================================

---

### 评论 #268 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

新的规则也上线了，对ppa开始有限制了。不过好在不是像之前想的那样像SA一样一换一才行。纯ppa的因子一天只能交一个，一个region一个月交10个，如果是满足ATOM或者RA的不受限制。最近还是得不断学习新知识提高积极性才行。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #269 (作者: LL62621, 时间: 10个月前)

2025年8月7日，

最近没有花心思在这个上面，返校一段时间事情有点繁多，今天开始每天写日记

前段时间只保持每天提交sa，现在要开始搞点新东西了

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #270 (作者: JF15679, 时间: 10个月前)

2025年8月7日，我的量化日记

最近一直保持着每天都提交4个alpha的情况，开始感觉有些力不从心，但是从榴莲大佬那里学来的思路确实非常好用，即可以先跑一遍有权限的字段，随后选择有年份数据多的数据跑一阶。但是按照我个人的决策，我不会去跑二阶，且在所有的区域都打开Maxtrade，因为根据前几个月坐牢的经历，我依旧无法判断因子是否过拟合，故为了保证combine不会崩，一般在跑完一阶之后，就进行robust测试，不求高performace，只求一个稳定的表现。

昨日base为7.08，vf为0.68

---

### 评论 #271 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/03:

1. 昨天最终交了1个SA和2个PPA，收入小幅下降，最近开始跑ASI，如果不降低标准的话出货还是挺难的；
2. 这几天在外面玩，因子的提交时间很少，但是心中对工作流有了新的规划，计划这个月落实。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #272 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/04:

1. 昨天最终只交了1个SA和1个PPA，收入继续小幅下降；
2. 抽时间开始着手一点点优化工作流，既然不好出货也没有时间，不如开始搞点基础建设。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #273 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/05:

1. 昨天最终还是只交了1个SA和2个PPA，收入三连降😰；
2. 代码基建倒是比较顺利，希望能在未来提高我的因子质量和效率；
3. 参加了全球会议，PPA要被限制了，倒逼我做一些多样化的研究。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #274 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/06:

1. 昨天最终交了1个SA和4个PPA，收入显著提升，代码的优化体现出一些效果；
2. 继续优化代码，也修了很多持续了几个月的bug。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #275 (作者: TX98685, 时间: 10个月前)

> 我的量化日记2025年8月8日

刚发现ppa可以交fitness在1以下的。。。所以接下来几天的目标可能变成了翻一翻之前的回测里有没有合适的因子，然后手动看表现，捞一捞。。。充分说明了认真阅读规则的重要性
今天更新了combined，进行了之前提交因子的复盘，因为4月的因子交的真的很烂，所以相信下个月更新应该会比较大幅度的有提升，先争取点满吧，然后其他的再说
梦想还是要有的，万一实现了呢

---

### 评论 #276 (作者: XC66172, 时间: 10个月前)

2025年8月8日，LABUBU的量化日记，

更新combine了，COMBINED ALPHA:1.89, COMBINED SELECTED:0.82, COMBINED PPA:1.23; COMBINED ALPHA创新高, 第一次有COMBINED SELECTED, COMBINED PPA分数下降。如果想冲击GM这个分数还远远不够..

最近确实有点断粮的感觉，需要多使用模板更高效的跑因子

---

### 评论 #277 (作者: WL27618, 时间: 10个月前)

2025/08/08

昨天尝试了字段description的语义匹配, 还没有来得及回测实践. 为了能增加多样性, 我觉得应该再做数据集和region的区分. 还有字段类型的匹配也是必须做的. 目前glb交的alpha实在太少了, 而且全都是model类型, 希望语义匹配能从其他地区挖掘出一些在glb也能提交的alpha.

自从添加了自动消融表达式的插入流程, 反倒找了一些sharpe看着还行的alpha. 这两天都没有为提交alpha 发愁. 但是从这个季度就一直在跑USA, 一直在写代码. 有些新加的数据集看都没有看过. operator的整理工作也迟迟往后推...

==================================================================================

---

### 评论 #278 (作者: ZV96737, 时间: 10个月前)

2025/08/08

-昨天晚上似乎更新了Combined Alpha Performance等等一系列的指标，非常惊喜地发现，我的这些指标还非常不错，尤其是Combined Alpha Performance超过了4，真的非常超出我的意料了，让我有了更多的动力来学习！

-之前修修补补的二阶段alpha终于跑出来一个other theme的alpha了！一个小进步，记录一下！

-因为在上班一直没有时间听之前的一些会议和录屏什么的，最近在整理顺便回顾一下.

---

### 评论 #279 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月8日 每天都要写日记

昨天只交了一个RA 和一个SA ，SA  own 的三五真的太难组出来了，调试了一上午，根本就出不来，SA 的own 还是 叫 双五吧， not  own 来组三五，昨天 combine 更新，提升了一些， VF 应该也会马上更，祈祷不要降低呀

===================================================================================================VF 1.0=====================================================

---

### 评论 #280 (作者: YX50005, 时间: 10个月前)

2025年8月8日
昨天更新的combine，没想到我的combine上升到了2.47, 达到了成为顾问以来的最高值，ppac combine也涨到了1.44， 真是没想到的惊喜！不过7月份因为GLB跑的比较慢，出的比较少，外加提升了对质量的要求，所以不知道会怎么影响combine和vf。与此同时，selectedcombine还是负的，并且更低了，好忧伤，要研究一下如何才能提升selected combine了。

同时在此立下宏愿，从今天开始，要每天发一个帖子。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

---

### 评论 #281 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

新的规则也上线了，对ppa开始有限制了。combined也更新了感觉还是没能达到预期，有些地方还是没能做好，交的数量还是不够多，质量还是差点意思。最近还是得不断学习新知识提高积极性，争取做出更好的Alpha。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #282 (作者: ZH41150, 时间: 10个月前)

2025年8月8日，我的量化日记，天晴，很晒

Combined Alpha Performance更新了，1.39，Combined Power Pool Alpha Performance也更新了，可惜只有0.18，Combined Selected Alpha Performance没更新，咨询了一下大佬，是我的ppa太差，所以Combined Power Pool Alpha Performance只有0.18，至于Combined Selected Alpha Performance，可能是我提交的太少或者质量不佳没被选中，唯一的好消息是起码有个是正数，这两天在做情绪数据字段的power pool alpha，提交为0，没找到适合提交的，宁愿不交也不乱交。

---

### 评论 #283 (作者: WL27618, 时间: 10个月前)

2025/08/09

今天发现round这个operator我不理解, 好像会把nan变成一个奇怪的数, 但又不是-inf. 很迷惑... 平台上的operator经常会让我有这种无力感. 不知道在具体怎么运算的. 本来datafields也有, 拜lab所赐, 现在能看到数据所以没那么迷惑了. 感觉猜测operator用法浪费了太多时间...

把sa的category用llm标记后, 可以在组sa的时候用了, 还挺好用的. 今天没有交ra

==================================================================================

==================================================================================

---

### 评论 #284 (作者: JG15244, 时间: 10个月前)

2025年8月9日

今天ra新高了，50多刀，这是高vf后第一次这么高的收益。

今天提交了一个usa、3个amr的ppa。给了50.03刀。

然后sa是提交了一个3个5的not own，只给36.14刀。sa给的很低了，按道理说这种纸面数据的sa，在我这个vf下，怎么着也得给40刀+了，之前确实也会给到40刀+，但是最近有几个的数据跟之前一致，但是给的就在36、37刀附近了，感觉是os爆炸了...

另外虽然交了小地区给的钱比较多，但是小地区确实是不稳定，尽量还是挑好的交，不然到时候vf就爆炸了。

=======================================================================
卧看满天云不动，不知云与我俱东。 ---陈与义-
=======================================================================

---

### 评论 #285 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月9日 天气 炎热  
从前天开始我的EUR再也组不出 三五 的SA 了， 看来是要换区了，我再试试今晚还是组不出来，我就换别的区去试一试 。

==========================================================================================================VF 1.0================================================

---

### 评论 #286 (作者: ZV96737, 时间: 10个月前)

2025/08/10

-今天小小熬了个通宵，除一阶段之外的阶段进行了一些简单的剪枝做法，减少不必要回测，提升回测效率，顺便做了下super alpha，现在已经成功提交上了保底alpha，未来的目标是多点塔！！希望可以尽量拿到更高的段位。

-昨天开了一个会议，时讲mcp配置的，由于最近没时间看，都是录屏下来看的，打算白天来继续学习，希望可以通过这个新功能尽快点塔，尽快进步！

-每天都要加油呀！

---

### 评论 #287 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月10日 终于点完了master 要点的塔了，还有30座要点 ，SA 现在断粮了太难受了，根本跑不出好的，USA 跑出来 ，sharpe 巨低， 根本不敢看，GLB  的 SA 跑出来直接报错了，EUR 跑出来的 全是高相关性。乖乖 这可怎么玩。 继续加油  早日GM！！！
=================================================================================================VF1.0========================================================

---

### 评论 #288 (作者: HJ33503, 时间: 10个月前)

====================================================================================学习使用了mcp，一直连接不上platform，排查以后所有配置也都正确就是连不上，最后重启了一下vscode，终于成功连接上了，也是可以开始培训自己的小助手了。

====================================================================================

---

### 评论 #289 (作者: KD86036, 时间: 10个月前)

2025年8月10日，我的量化日记

昨天combine更新了，PPAC combine由1.04下降至0.68，看来前期交了很多质量较差的PPAC因子，拉低了整体表现，然后value factor下降感觉也是和质量较差的PPAC因子有关。

后面要以控制质量为主了，还是去论坛找找alpha模板，结合自已的一些经验，以及lab数据分析的内容，看看能不能产出正常的RA。

---

### 评论 #290 (作者: AL13375, 时间: 10个月前)

2025年8月10日

起床第一件事就是打开GAC比赛详情页，结果发现没有梯子太难受了，无奈之下就搞了一个，我买的是最低流量的，只是用来上论坛应该是够了，需要的小伙伴可以点击 [链接](https://xn--6nq44r2uh9rhj7f.com/#/register?code=NeE9jjHr) 获取。

看下来，似乎所有地区的ALPHA都可以参赛，只是在满足一定条件的才行，即sharpe>1.58，这也是比较高的要求了，因为我最近提交的大部分都是PPA，很少有到达regular alpha 级别的。

接下来有了梯子之后我会更加方便和频繁来论坛学习各位大佬的黑科技。

==========长风破浪会有时 直挂云帆济沧海==========

---

### 评论 #291 (作者: RP76828, 时间: 10个月前)

2025年8月10日，我的量化日记， 今天交满5个alpha，提交比较顺利，不到20分钟提交完成，2个ASI，2个JPN，目前提交总数是204个，点亮了45个金字塔。目标是先完成60个金字塔任务。

![图片](images/img_5d373eeb7f.png)

---

### 评论 #292 (作者: JG15244, 时间: 10个月前)

2025年8月10日

今天的收入回归正常了，一共36刀。

ra也是交满了，4个amr的ppa，今天给了27.33刀，看来还是跟pyr的乘数有很大的关系呀。

还是那句话，小地区虽然香，但是os太容易爆了，还是要谨慎谨慎，看看我下次的更新vf和comb会不会炸吧。

sa是交了一个own的，虽然prodcorr小于了0.5，但是fitness没有达到达到5这个门槛，所以收入也是大大折扣，只有9刀，不太敢选过少的alpha来组，own的真的很难达到3个5的级别。

继续加油吧，明天就要开始global的比赛了，昨天仔细的看了看官方的规则，大致了解了一下，有一点思路，最近找找时间吧global比赛的框架搭建好，希望可以多出点货。

另外，昨天weijie老师带着学习了一下mcp这个工具，感觉这个工具真的好厉害，感觉定向的有了一个专业的且是针对wq的量化研究员了，如果提问恰当的话，将会成为一个强有力的助手啊。

=======================================================================
即便你说不出一颗星星的名字，你仍然可以享受这宇宙之美，思索、探寻它的意义。 ---蕾切尔·卡森-
=======================================================================

---

### 评论 #293 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

combined也更新了感觉还是没能达到预期，有些地方还是没能做好，交的数量还是不够多，质量还是差点意思。最近还是得不断学习新知识提高积极性，最近出了新比赛，每次比赛都是一次新的学习机会，争取做出更好的Alpha。越来越多黑科技上线了。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #294 (作者: YX50005, 时间: 10个月前)

2025年8月10日

8日刚刚立下每天发一个帖子的宏愿，昨天就忘记发帖子了，难过。

留给点塔的时间不多了，所以现在最主要的任务就是疯狂点塔！之所以变得这么紧张，主要就是因为glb跑太久了，哎，glb到底怎样才能跑的快出的多，实在太佩服glb做的好的大佬们了！

除了点塔之外，还要研究MCP工具，加油加油

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

---

### 评论 #295 (作者: PM90725, 时间: 10个月前)

2025.8.10

今日提交：RA×1，SA×1

combined提升了一些，这样下去我要开始做梦了。希望这两个月稳住表现。

代码优化告一段落，准备迎接GAC（搓手.gif）

---

### 评论 #296 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月10日，HW量化日记

今天尝试了很久mcp的使用，发现真的非常非常好用，给我带来了很多的惊喜。比如我只要提供给它一个alphaid，它就能自动获取到alpha信息并帮我编写description。同时我也让他作为我的Brain秘书的角色，帮我编写每天的Brain日报，后面日记是不是也可以让mcp尝试来编写哈哈。其实不止于现在这些功能，它的使用带来的更是一种可能，后面在Brain平台的各种工作会变得更加智能，更加自动化，非常期待之后的应用！

========================================================

---

### 评论 #297 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月9日，HW量化日记

今晚偶然从研究小组中获得了一个mcp工具，感觉是打开了新大陆，使用这个工具就感觉在和一个有经验的Brain顾问对话，可扩展性非常大。当然在mcp的配置和使用中有些顾问同学可能不是很熟悉，所以我也在community中post了一篇帖子，介绍了如何使用Lingma插件免费使用这个mcp，期待通过！太好玩了，和这个工具互动了很久，很有意思！

=========================================

---

### 评论 #298 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月8日，HW量化日记

今天终于把一个心心念念的功能代码给编写完整了，主要是用于regular alpha的check，因为之前很多时候交的都是ppa 的alpha，没有很关注regular的check这块。但随着ppa的限制，也要逐步转向regular alpha的制作，所以这个check代码也是很重要的，自动check能帮我省下非常多的时间，这个在之前的sa check 代码上已经体会到了。后面也会继续思考如何提升alpha全流程中的自动化！继续加油！

==========================================================

---

### 评论 #299 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月7日，HW量化日记

combined performance终于更新了！这次应该是更新到6月底的alpha表现，让我非常惊喜的是在之前的基础上又有了进步，combined performace达到了3.9，ppa performance 3.3，combined performace在国区排名第二、全球第五，给了我很大的鼓舞，希望之后也能越做越好！唯一不好的是selected只有0.6，说明系统选上的一些因子表现不是很好，这也会给我的weight带来一些影响。

=========================================================

---

### 评论 #300 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月6日，HW量化日记

最近提交的super alpha质量也都不错，现在基本上每天都有三五的sa提交（sharpe大于5，fitness大于5，prod小于0.5）这三个提交标准都是各位鼓舞提交总结出来的，优先要保证sharpe和fitness都大于5，这样可以拿到更高的base。关于super alpha的制作，我觉得目前论坛中的内容以及非常完善了，可以帮助新顾问快速入门，也可以帮助老顾问提升质量和diverse。继续学习，继续努力！

============================================================

---

### 评论 #301 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月11日，今日来跑usa 的model 数据集，发现跑出来的好差劲呀，不是那啥相关性太高，就是pnl 的曲线不好看，要么就是 fitness sharpe margin 拉胯 ，这个数据集跑了有三四天了 =====================================================================================================VF1.0=================================================================

---

### 评论 #302 (作者: DQ66419, 时间: 10个月前)

2025年8月10日
好久没写日记了，7月份重点做了USA，USA总体的alpha数量终于达到100+了，本月开始EUR，发现很多alpha在22年都是不同程序的衰减，并且returns也普遍偏低，结合labs中的数据特性进行微调后，部分有提升。web_app结合lab来优化alpha的试验，暂时没有太好的效果，还需要进一步测试。

---

### 评论 #303 (作者: DQ66419, 时间: 10个月前)

2025年8月11日
回想起来，上周不小心提交一个只有5年数据的ppa，pc只有0.42，base给到了30+。看来跟sa一样，ra也要尽量做低pc，才能拿到更多的base，当天base突破了60刀。同时也要注意，不能再手抖提交这种数据年份比较光的alpha了，风险太大。

---

### 评论 #304 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

最近出了新比赛，新比赛是在glb的，需要提供符合ra条件的alphas，现在有ppa，感觉ra还是有点难出，还是要努力。每次比赛都是一次新的学习机会，争取做出更好的Alpha。越来越多黑科技上线了，新的mcp能更好的调动资源。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #305 (作者: WS29639, 时间: 10个月前)

**立个flag之两个月从Gold速通GM（距离赛季结束还有50天）** 
 **signals:43 pyramids: 10**

- 8.5～8.10 稳步阶段，每天4个alpha交满，在经历连续4天的base下降后，迎来了回升，base也终于重返2美元

- 7.27～8.4 启动阶段，平均每天两个alpha

- 7.25～7.26 用户阶段的30多个alpha没一个能提交，写代码中，alpha数量为0

- 7.25 成为有条件顾问

---

### 评论 #306 (作者: JG15244, 时间: 10个月前)

2025年8月11日

今天收入再破新高，来到了97.06。

今日提交情况是4个amr的ppa，1个not own的sa。

ra给了58.34。今天提交的全是atom的alpha，乘数都在1.8、1.7，结合昨天的情况可以看出来，其实并不是小地区给的钱多，只是小地区的乘数高而已，如果乘数不高即使是小地区也不会给多少钱。

sa今天跟之前一样，看来又是os炸了，3个5的super alpha按理说可以拿到40+的，但是只给了38左右....

今天听大佬们谈论起来，突然发现，其实这个阶段是不应该跑小地区的，也不应该交小地区，因为小地区部稳定，不仅会搞崩vf，也会搞崩comb，而comb崩了的话，那么genius等级基本上就追不上去了...

但是反过来说，因为上次vf更新时0.97，这次来到了0.96，而且comb有降低，所以如果下次vf更新低了的话，也拿不到钱了，感觉分成了genius派和vf派了，一个拿季度奖，一个拿basepayment....但也不排除有真大佬两者都兼顾...

算了不想那么多了，amr交都交了，那就交到底吧，尽量多交点稳定一点，后面也交几个amr的sa，来稳定一下，只有这个办法了。

global的比赛开了，今天刚改好代码框架，感觉得2-3天后才能出货，等等看吧。

---

### 评论 #307 (作者: DS48533, 时间: 10个月前)

2025年11月8日，今日时间比较多，点了一个塔，尝试用GPT5，效果一般，偶尔超神偶尔水。
 ![图片](images/img_c673f52d14.png)

---

### 评论 #308 (作者: HJ33503, 时间: 10个月前)

====================================================================================

PPA的真是规则上线了，对目前来说对提交alpha会产生不少阻碍，但是从长期来看这样还是很有必要的，不能一直在沉溺在这种安逸的环境中，自己也需要去共夺得学习和了解。====================================================================================

---

### 评论 #309 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

每次比赛都是一次新的学习机会，争取做出更好的Alpha。昨天参加了全球会议，会议的内容是介绍这一次的比赛的相关要求，以及评分的要求，主持人给了许多相关的例子，感觉还是很不错的。越来越多黑科技上线了，新的mcp能更好的调动资源。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #310 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年08月12日/星期三，窗外大雨连绵，我找因子中，发现glb 比赛满足这个要求的因子太难找了，要么跑出来后那个margin 太低了，这可怎么办，并且上个月已经点了glb 很多塔了，真的是把glb 做的很难受，算了还是先点塔吧===============================================================================================================VF 1.0=========================================

---

### 评论 #311 (作者: JG15244, 时间: 10个月前)

2025年8月12日

今天收入回归正常，62.54。

今天的提交情况是3个amr的ppa，一个own的sa。

先说ra，ppa的限额终于来了，非 atom 的ppa每日只能提交一个了，感觉大大降低了靠ppa来刷pyr的情况。

今天之所以提交了3个ra，是因为时间来不及了，导致最后一个没提交上去....

3个ra给了46.97，感觉还不错，跟前几天相比的话属于正常水平。

今天是一个own的sa，可惜prodcorr没有在0.5以下，不过出乎意料的是竟然给了15多，这个真出乎意料了，之前只会给9左右，可能这个os比较好吧，哈哈哈哈哈。

另外，不知道为什么昨天把usa的槽位给了glb后，amr的回测竟然莫名其妙停掉了，停了半天才发现，啊啊啊啊，看来又没有机会竞争双周会的奖了。

再说下glb的出货情况，昨天到今天一个没出，我跑的topdiv3000这个池子，看大佬们都在跑min那个池子，等我这个再跑个两天看看情况，如果还是不出货的话，我也换到min池子看看。

再就是global的比赛，好像大多数大佬都不太想参与，怕搞崩掉genius，不够我倒是还挺想参与一下，可惜不出货....真的是旱的旱死，涝的涝死。

---

### 评论 #312 (作者: ZY16272, 时间: 10个月前)

2025年8月12

今天依旧没有收入，经历断粮两天，相信坚持一定有收获，时隔一周重新尝试写SA提交，终于成功了一个，还顺手交了一个EUR的PPAC sharpe 2.12 fitness 1.41，明天终于有收入了

感觉最近论坛看的还是太少了，今天有时间抓紧多看看论坛大佬们分享的帖子，补充一下最近大佬们的新发现。

---

### 评论 #313 (作者: LH94963, 时间: 10个月前)

2025年8月11日

今天交了2个，交了一个ra，一个sa，sa是asi的sa，主题是 ATOM的，ra 是 theme 的，turnover 大于 40

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #314 (作者: BW14163, 时间: 10个月前)

2025年8月12日

之前达到了expert感觉还比较兴奋，结果不到1周，rank到500多名了，才发现这是真的卷，哎，大家一起卷。

最近有GAC，试着跑了下glb，发现没有达标的，开发的每个库就20个字段，哎，日子艰难啊

---

### 评论 #315 (作者: DS48533, 时间: 10个月前)

2025年8月13日，发现了一些意义不明的alpha，但是信号还好，不知道该不该交

---

### 评论 #316 (作者: DS48533, 时间: 10个月前)

2025年8月13日，考虑了一下，还是交了
 ![图片](images/img_8ff8210a67.png)

---

### 评论 #317 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月13日，今天早上睡到个8点起来，结果发现自己的程序卡段了，浪费了一晚上没跑，太可惜了，于是乎，今天真的断粮了，昨天弄了USA 的 Macro ，硬是没找到一个可以提交的，太难受了，一直没跑出，就一直弄，不过还是继续加油吧 ===========================================================================================================VF 1.0=============================================

---

### 评论 #318 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-07-30 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 1个 ;
region: EUR ;sharpe:1.76 ; fitness:1.26 ; self_correlation:0.3747 ; prodCorrelation:0.6089 ,pyramids:['EUR/D1/MODEL'] ;

Superalpha:
region: USA  ;
is 指标:
sharpe: 3.64 ;
fitness: 3.78 ;
self: 0.6731 ;
prodCorrelation: 0.6713 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #319 (作者: QX52484, 时间: 10个月前)

2025.08.13

combine差0.08就GM了 但想参与GAC，点塔估计跟不上了。估计这赛季先围绕master努力了吧。

还是gold vf 0.05 希望周末能直接更新VF就好了。 想要高base去xhs招揽粉丝入坑哈哈哈哈。

第二天11点 RC43分 暂时还是GAC的国区第一。追不上48分满分的非洲兄弟和牢印。可恶。

---

### 评论 #320 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-07-31 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 2个 ;
region: EUR ;sharpe:2.05 ; fitness:1.49 ; self_correlation:0.3142 ; prodCorrelation:0.6941 ,pyramids:['EUR/D1/MODEL'] ;
region: EUR ;sharpe:1.65 ; fitness:1.06 ; self_correlation:0.3342 ; prodCorrelation:0.5871 ,pyramids:['EUR/D1/MODEL'] ;

Superalpha:
region: GLB  ;
is 指标:
sharpe: 5.96 ;
fitness: 6.23 ;
self: 0.3819 ;
prodCorrelation: 0.4891 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #321 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-01 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 2个 ;
region: USA ;sharpe:1.26 ; fitness:1.33 ; self_correlation:0.3578 ; prodCorrelation:0.6802 ,pyramids:['USA/D1/SOCIALMEDIA'] ;
region: USA ;sharpe:1.35 ; fitness:1.36 ; self_correlation:0.3536 ; prodCorrelation:0.5575 ,pyramids:['USA/D1/FUNDAMENTAL'] ;

Superalpha:
region: USA  ;
is 指标:
sharpe: 3.25 ;
fitness: 3.07 ;
self: 0.5615 ;
prodCorrelation: 0.6808 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #322 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-02 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 0个;

Superalpha:
region: GLB  ;
is 指标:
sharpe: 5.52 ;
fitness: 5.5 ;
self: 0.2239 ;
prodCorrelation: 0.425 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #323 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-03 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 1个 ;
region: USA ;sharpe:1.29 ; fitness:1.04 ; self_correlation:0.235 ; prodCorrelation:0.7587 ,pyramids:['USA/D1/MACRO', 'USA/D1/RISK'] ;

Superalpha:
region: USA  ;
is 指标:
sharpe: 3.01 ;
fitness: 3.43 ;
self: 0.6869 ;
prodCorrelation: 0.6869 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #324 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-04 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 2个 ;
region: USA ;sharpe:1.24 ; fitness:1.14 ; self_correlation:0.4344 ; prodCorrelation:0.8766 ,pyramids:['USA/D1/FUNDAMENTAL'] ;
region: USA ;sharpe:1.35 ; fitness:1.31 ; self_correlation:0.3334 ; prodCorrelation:0.6106 ,pyramids:['USA/D1/FUNDAMENTAL', 'USA/D1/RISK'] ;

Superalpha:
region: GLB  ;
is 指标:
sharpe: 5.19 ;
fitness: 6.54 ;
self: 0.4837 ;
prodCorrelation: 0.4837 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #325 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-05 
今天提交情况：
RA: 2个 ;
region: USA ;sharpe:1.7 ; fitness:1.21 ; self_correlation:0.126 ; prodCorrelation:0.532 ,pyramids:['USA/D1/FUNDAMENTAL'] ;
region: EUR ;sharpe:1.89 ; fitness:1.11 ; self_correlation:0.1047 ; prodCorrelation:0.436 ,pyramids:['EUR/D1/INSTITUTIONS'] ;
PPA: 0个;

Superalpha:
region: USA  ;
is 指标:
sharpe: 3.16 ;
fitness: 2.96 ;
self: 0.6324 ;
prodCorrelation: 0.6324 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #326 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-07 
今天提交情况：
RA: 1个 ;
region: ASI ;sharpe:1.76 ; fitness:1.46 ; self_correlation:0.5231 ; prodCorrelation:0.6513 ,pyramids:['ASI/D1/RISK'] ;
PPA: 2个 ;
region: EUR ;sharpe:1.54 ; fitness:1.01 ; self_correlation:0.4803 ; prodCorrelation:0.5785 ,pyramids:['EUR/D1/INSTITUTIONS', 'EUR/D1/SOCIALMEDIA'] ;
region: USA ;sharpe:1.26 ; fitness:1.17 ; self_correlation:0.4255 ; prodCorrelation:0.7222 ,pyramids:['USA/D1/IMBALANCE', 'USA/D1/FUNDAMENTAL'] ;

Superalpha:
region: USA  ;
is 指标:
sharpe: 4.74 ;
fitness: 5.68 ;
self: 0.5722 ;
prodCorrelation: 0.6624 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #327 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-06 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 4个 ;
region: EUR ;sharpe:1.73 ; fitness:1.31 ; self_correlation:0.2385 ; prodCorrelation:0.4888 ,pyramids:['EUR/D1/INSTITUTIONS', 'EUR/D1/RISK'] ;
region: EUR ;sharpe:2.17 ; fitness:1.31 ; self_correlation:0.6274 ; prodCorrelation:0.6274 ,pyramids:['EUR/D1/INSTITUTIONS'] ;
region: ASI ;sharpe:1.73 ; fitness:1.13 ; self_correlation:0.27 ; prodCorrelation:0.9081 ,pyramids:['ASI/D1/RISK'] ;
region: EUR ;sharpe:1.52 ; fitness:0.99 ; self_correlation:0.2502 ; prodCorrelation:0.5303 ,pyramids:['EUR/D1/NEWS'] ;

Superalpha:
region: GLB  ;
is 指标:
sharpe: 7.51 ;
fitness: 8.63 ;
self: 0.2036 ;
prodCorrelation: 0.4325 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #328 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-08 
今天提交情况：
RA: 1个 ;
region: EUR ;sharpe:2.14 ; fitness:1.71 ; self_correlation:0.6469 ; prodCorrelation:0.6787 ,pyramids:['EUR/D1/SOCIALMEDIA', 'EUR/D1/ANALYST'] ;
PPA: 1个 ;
region: EUR ;sharpe:1.65 ; fitness:1.04 ; self_correlation:0.5817 ; prodCorrelation:0.5817 ,pyramids:['EUR/D1/SOCIALMEDIA', 'EUR/D1/ANALYST'] ;

Superalpha:
region: GLB  ;
is 指标:
sharpe: 6.54 ;
fitness: 8.07 ;
self: 0.486 ;
prodCorrelation: 0.486 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #329 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-09 
今天提交情况：
RA: 2个 ;
region: USA ;sharpe:1.74 ; fitness:1.47 ; self_correlation:0.4408 ; prodCorrelation:0.6446 ,pyramids:['USA/D1/IMBALANCE', 'USA/D1/FUNDAMENTAL'] ;
region: EUR ;sharpe:1.8 ; fitness:1.64 ; self_correlation:0.4978 ; prodCorrelation:0.4978 ,pyramids:['EUR/D1/MACRO', 'EUR/D1/ANALYST'] ;
PPA: 0个;

Superalpha:
region: USA  ;
is 指标:
sharpe: 4.04 ;
fitness: 5.05 ;
self: 0.6292 ;
prodCorrelation: 0.637 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #330 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-10 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 2个 ;
region: ASI ;sharpe:1.67 ; fitness:0.92 ; self_correlation:0.1645 ; prodCorrelation:0.6851 ,pyramids:['ASI/D1/RISK', 'ASI/D1/OTHER'] ;
region: ASI ;sharpe:1.65 ; fitness:0.93 ; self_correlation:0.3025 ; prodCorrelation:0.8386 ,pyramids:['ASI/D1/ANALYST'] ;

Superalpha:
region: GLB  ;
is 指标:
sharpe: 6.77 ;
fitness: 7.4 ;
self: 0.4974 ;
prodCorrelation: 0.4987 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #331 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-11 
今天提交情况：
RA: 1个 ;
region: ASI ;sharpe:1.58 ; fitness:1.05 ; self_correlation:0.6953 ; prodCorrelation:0.6953 ,pyramids:['ASI/D1/ANALYST'] ;
PPA: 1个 ;
region: ASI ;sharpe:1.6 ; fitness:2.08 ; self_correlation:0.3119 ; prodCorrelation:0.9781 ,pyramids:['ASI/D1/SHORTINTEREST'] ;

Superalpha:
region: USA  ;
is 指标:
sharpe: 3.97 ;
fitness: 4.97 ;
self: 0.6999 ;
prodCorrelation: 0.6999 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #332 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-12 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 4个 ;
region: EUR ;sharpe:1.32 ; fitness:0.82 ; self_correlation:0.1509 ; prodCorrelation:0.5394 ,pyramids:['EUR/D1/NEWS'] ;
region: EUR ;sharpe:1.0 ; fitness:0.52 ; self_correlation:0.2449 ; prodCorrelation:0.4637 ,pyramids:['EUR/D1/ANALYST'] ;
region: ASI ;sharpe:1.18 ; fitness:1.29 ; self_correlation:0.1571 ; prodCorrelation:0.5456 ,pyramids:['ASI/D1/ANALYST'] ;
region: EUR ;sharpe:1.5 ; fitness:1.02 ; self_correlation:0.4486 ; prodCorrelation:0.5814 ,pyramids:['EUR/D1/ANALYST'] ;

Superalpha:
region: GLB  ;
is 指标:
sharpe: 6.27 ;
fitness: 6.69 ;
self: 0.4493 ;
prodCorrelation: 0.4493 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #333 (作者: AY17279, 时间: 10个月前)

开始跑glb了，好难出货啊glb，我想点到60个塔，路途遥远，感觉点完glb得去点jpn和amr了，希望能正常出货呜呜。。。============================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================

---

### 评论 #334 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

新比赛分为新人组和老人组，感觉老人组积极性不高呀。确实比赛的要求好像有些高，老人会对genius有些顾忌。我也在尝试做比赛的东西，但是没有做出好的的alpha，glb跑得也慢一些。越来越多黑科技上线了，新的mcp能更好的调动资源。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #335 (作者: TJ14150, 时间: 10个月前)

2025年8月13日

今天跑出一大堆risk数据集的，表现还不错就是换手率太高了，而且有些相关性也高，如果能降换手率，就能有好几个能交的

===================争取vf1.0===================

---

### 评论 #336 (作者: JG15244, 时间: 10个月前)

2025年8月13日

今日收益又高回去了...有点离谱，今天只提交了一个sa、两个ra，竟然给了92.49美金。

前两天以为ra的收益主要受theme的乘数控制，今天仔细回顾了一下之前提交的pc的值，发现ra的收益受pc控制也挺高的，但是谁的权重更多，这个倒是还不清楚。

说下今天的提交情况：

一个 not own 的 asi 的 super alpha，pc在0.49多，给了41.15，相比之前提交的算比较好的了，但是8月份asi的ra几乎没有提交，后面需要补一下asi的ra和eur的ra了，amr的sa还没有跑出3个5的，还需要再等等看。

ra是提交了两个amr的ppa，给了51.34，这个算比较多的了，毕竟只提交了2个，之前都是4个或者3个，今天提交两个后，其实为了避免ppa的额度超了，本来也打算之后每天也就只提交1个或者2个，现在看来没什么问题。

再说下gla的回测情况，回测速度依旧很慢，依旧是不出货，我跑的事topdiv3000，明天看一下会不会出货，不出的话，先把universe换一下试试看，如果这周剩下的时间依旧不出的话，就暂时放弃glb了，先去跑跑asi和eur了。

另外我目前是直接回测二阶的alpha，发现有点问题，其实应该是先回测一阶，然后选取有信号的进行二阶回测，但是目前的框架，不是很方便的把一阶回测的取出来，回测框架后面还需要再优化一下，这个暂时是想放到下个月或者下个赛季了...最近都没有时间大改。

---

### 评论 #337 (作者: ZH41150, 时间: 10个月前)

2025年8月13日 ，我的量化日记，天晒犯困

这两天精力集中在研究mcp上，每天提交的alpha基本是1个regular alpha 或者 power pool alpha加上一个super alpha,新竞赛确实没有实力参加，glb，pv字段的turn高，margin低，拉不起来，returns也不怎么高，只能放弃竞赛了，只求点亮金字塔就好了。回到mcp上来，一开始用的是cur，感觉还行，就是申请的试用版一天干没了，换回VS，用国产大模型，给整破防了，不是同一个维度，有点难绷

---

### 评论 #338 (作者: LA79055, 时间: 10个月前)

2025.08.13 
针对 GLB 的比赛跑了几天的 GLB 出货率并没有很高。

一是这个季度已经跑过 GLB，已经没有点塔的需要。

二是自己其他区域还有大面积的塔没有点。

三是比赛周期有些长，如果在月末因为交不上放弃，不仅可能导致排名大幅下滑，还会导致后续点塔进度延迟，有点不完的风险。比赛在后期的不确定性也会增加，正如季度末都会涌现很多排名高手。

四是 RA 提交标准的提高导致点塔没有以前那么容易。

综合考虑还是决定放弃 GLB 的比赛，转而追求小区域。

============================================================================
=============================== Pursue VF 1.0 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #339 (作者: TX98685, 时间: 10个月前)

> 量化日记2025年8月13日

忙着点塔，好久没有写量化日记了
目前已经点到27塔了，如果以Master为目标的话，进度非常好，接下来可以刷6维；但如果以GM为目标，目前感觉还是差的有点多，而且combined很难保证（虽然现在combined低是因为4月交的那些垃圾因子的影响还在）我觉得可以先坚持回测，先积累积累因子，有的塔这赛季用不上，说不定下赛季也可以用到的
接下来可能需要去学习一些新东西，比如mcp，理论上这应该是自己的强项才对，怎么反而落后了

=======坚持学习，坚持做正确的事情======

---

### 评论 #340 (作者: DS48533, 时间: 10个月前)

2025年8月14日，今天提交了2个PPA，ASI多了两个测试，但是还在交ASI，就好像GLB多了一个比赛，但是不做GLB。说多了都是泪
 ![图片](images/img_ad086d8ad7.png)

---

### 评论 #341 (作者: FF56620, 时间: 10个月前)

最近每天填充待回测列表，提交前手动筛选，鲁棒性测试等花费的时间有点多，需要思考一下，怎么把其中的部分工作自动化掉

---

### 评论 #342 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月14日，天气炎热   Q3季度已经过去45天，过半了发现后面30座塔会比前面30座塔难点太多了，实在是不知道是否可以点完，不过还是继续加油，看大家都在很努力的交因子，glb 的塔很难点，还是暂时不参加了，安心做genius   ==================================================VF1.0===============================================

---

### 评论 #343 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

越来越多黑科技上线了，新的mcp能更好的调动资源。不过感觉目前用的体验还不是很好，一方面自己对一些东西还是不够熟悉，比如论坛里的东西一些基础知识。另一方面对这个工具也不是很熟悉，听说今晚的双周会会有相关培训。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #344 (作者: JG15244, 时间: 10个月前)

2025年8月14日

今日收益63.19美金，正常水平。

今日提交情况，2个ppa的amr，一个own的sa。

2个ppa的amr，收入和昨天基本相同，49.53美金，新出的ppa的规则是，小地区有限额的10个，只有当这个ppa不属于ra，也部署atom的时候，才会占用10的名额。

一个not own的sa，今天sa的prodcorr没有小于0.5，所以只给了13.66美金，正常水平了。

再说下glb的出货情况，topdiv3000依旧是一个没出，转战MINVOL1M了，如果再不出的话，就先放弃了，先去泡eur和usa了，asi先不跑了，asi最近好像要出新的theme了，等出了再跑asi。

感觉要稍微转变一下跑glb的策略了，先在其他区域跑某个数据集，如果出货了再去glb上跑，这样glb出货的概率可能会大些，不然glb跑的实在是太慢太难出货了。

---

### 评论 #345 (作者: PM90725, 时间: 10个月前)

2025.8.14

GLB跑不出来了，小丑了，重心还是放回点塔上，如果有合适的alpha就交，随缘了

这几天的时间都放在mcp上了，但还没研究好，希望能给我一些灵感

---

### 评论 #346 (作者: BW14163, 时间: 10个月前)

2025.08.14

回测了一天risk70，跑出的alpha点塔够了，很满意，作为一个新consultant，因为有ppac交，不断粮，很满意了

---

### 评论 #347 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

今天是2025年8月14日，我的量化日志如下：

昨天交的sa的收益是44.91美元，是提交sa以来最高的．

前一段时间提交的sa的质量一直不高，fitness和sharpe都在5以下，尤其是用自己的alpha组出来的sa．主要原因是：一方面，自己提交的alpha数量不多；另一方面，自己提交的alpha里ppa类型的alpha比较多．

昨天的sa是一个 EUR地区的not own的sa，经过signed_power算符的作用后，得到的pc小于0.5，并且sharpe和fitness都大于５，具体参数如下：

sharpe: 5.62

fitness: 5.07

Self_Correlation: 0.32

Prod_Correlation: 0.478

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #348 (作者: FF56620, 时间: 10个月前)

最近挺难跑出货的，SA交了一个，RA看起来只有PPA可以交了，点塔任务还比较重，继续加油。

最近用qwen3跑MCP效果不太好，得换模型试试。

---

### 评论 #349 (作者: WC79277, 时间: 10个月前)

目前点塔13个，季度到达中期，得考虑点塔的事了，保存master即可，gm 下个赛季再说

---

### 评论 #350 (作者: DS48533, 时间: 10个月前)

2025年8月15日，数据库跑的都是已经点过的金子塔，索性挑了一个最好的提交了。
 ![图片](images/img_c31e79dcd8.png) 
 ![图片](images/img_a4deae941b.png)

---

### 评论 #351 (作者: XC66172, 时间: 10个月前)

2025年8月15日 LABUBU量化日记

前两天忘记提交了SA,瞬间感觉损失了很多。

今天提交了一个JPN, 一个SA. JPN区域真的很难跑出ALPHA，现在只能一二三阶的时候降低门槛让更多一阶的试试二阶，看看有没有惊喜了。

最近的MCP培训感觉是个很好的AI助手，有空也要多研究一下。

==========================================

FIGHTING LABUBU!

==========================================

---

### 评论 #352 (作者: JG15244, 时间: 10个月前)

2025年8月15日

今天收益只有40.62美金了，降低了很多，一度让我以为vf更新了...

今天提交情况，依旧是2个amr的ppa，一个sa。

ra一共给了30.8美金，并不是很多，提交的质量不是很高，但是今天点亮了2个amr的pyr，还是不错的。

sa提交的是一个not own的双8，但是prod>0.5的，只给了9美金，比较少了，昨天提交的own还不如今天提交的呢，都给了13美金，有点奇怪。

最近sa一直没有跑出prod小于0.5的，之前的存货也都交光了，后面sa很难再拿到高收益了。

最近想要重新优化一下回测框架，现在是只回测2阶段的，但是需要回测很多的alpha，这是一个大问题，后面要优化成，先跑一阶，然后选取好的再跑二阶段。

glb今晚看一下，如果还是不出货的话，就停了，改去跑eur了，赶在asi的them出来之前跑一些，然后再跑asi。

mcp最近又更新了，感觉已经跟不上了...好着急好着急。

---

### 评论 #353 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

新的mcp能更好的调动资源,双周会会有相关培训。双周会对mcp的培训，mcp又一次的更新，weijie老师介绍了怎么使用，相当于给你招了员工。让员工给你打下手，你要对他们进行培训，这个mcp到底能帮助多大能做到怎么样的程度，还是要看你这个老板。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #354 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月15日，天气炎热，发现后面30座塔，比前面30座难的不是一星半点，点起来太痛苦了，哈哈哈，最近own 的SA 又断粮了，不过换新的模板去跑，也期待出些货 总之继续加油，再接再厉 ============================================================================================VF 1.0=======================================================================

---

### 评论 #355 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/07:

1. 今天提交了1个SA和2个RA，因为SA的表现较好所以daily payment还有所提升；
2. 代码逐渐落地之前的一些想法，主要是做一些基础建设工作；
3. 点塔遇到瓶颈，需要想想办法了。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #356 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/08:

1. 今天提交了1个SA和1个RA，因为RA的表现不好所以daily payment显著下降；
2. 开发了一些回测框架的新功能，目前进展不算快。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #357 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/09:

1. 今天提交了1个SA和1个RA，RA的表现应该很好，收入比昨天翻了5倍，再次体会到了质量的威力；
2. 代码继续完善，有一些功能已经看到效果了。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #358 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/10:

1. 今天提交了1个SA和2个RA，收入回到了正常水平；
2. 工作流一边优化一边出现新的需求，to-do list反而更长了。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #359 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/11:

1. 今天提交了1个SA和1个PPA和1个RA，交的这个PPA连PPA的相关性都比较高，所以收入也小幅下降；
2. 今天新的PPA提交政策实装了，后面需要调整自己的回测框架了。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #360 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/12:

1. 今天提交了1个SA和1个PPA，收入持续下降；
2. 学习了MCP的安装和使用，想了想怎么把这个工具和我目前的工作流结合起来。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #361 (作者: MZ54236, 时间: 10个月前)

因为论坛网络不便的原因，我在本地敲了一些每日提交的日记，攒一起再发上来：

2025年7月20日，有史以来最高的一次base，总共60刀，因为昨天看到了自己的VF还不错，
想着挑战一下自己的历史新高base，没想到成功了，ra部分把自己的存货凑了一凑，交满了4个，
只能说质量中等。获得了9刀的base。

super alpha花了好几个小时，弄了一个fitness 10，sharpe 10的极品，
最主要的production correlation也是调到了0.5以下，收获50刀！

不过不可能每天都用那么长时间来弄super，回头也用自动运行碰碰运气吧。

---

### 评论 #362 (作者: MZ54236, 时间: 10个月前)

因为论坛网络不便的原因，我在本地敲了一些每日提交的日记，攒一起再发上来：

2025年7月21日，今天还是想把重点放到super alpha上，不过因为quota限制，只能做own的super alpha了，
花了很长时间，也没有达到群友们说的3个5标准，
我觉得是因为我开通super alpha权限以后，就只一直在提交super，所以相关性过高了，
所以导致现在fitness达到5，sharpe达到5，相关性一直降不到0.5以下。

我觉得own的alpha就先这样吧，回头还是在not own上面下点功夫，今天super alpha收入为，9.6刀。

---

### 评论 #363 (作者: MZ54236, 时间: 10个月前)

因为论坛网络不便的原因，我在本地敲了一些每日提交的日记，攒一起再发上来：

2025年7月22日

今日收入又是61刀，不得不说VF导致的收入差距有点大，之前几个月的苦日子过过来，第一感觉是这样。
我还是希望官方平衡一下VF的收入水平吧。

今天还是交满了，一个super，4个ppa alpha，其中super是3个5标准，super有一点小技巧是，把你表现不错的selection表达式，
或者是combo表达式，换一个地区试一试，往往效果也还不错，我今天就是这样弄的。

---

### 评论 #364 (作者: MZ54236, 时间: 10个月前)

因为论坛网络不便的原因，我在本地敲了一些每日提交的日记，攒一起再发上来：
2025年7月23日

今天交满了，最近运气比较好，ppa找到的还可以，4个ppa，一共收入9刀，目前就是8~9的水平，暂时没有发现影响收入的因素，
无论是表现好还是一般，都这个收入水平。

不过目前没找到correlation 低的ppa，要是又correlation低的因子，我再观察看看收入水平怎么样。

sa的话，今天交的是own的，收入8刀，一般的水平。

---

### 评论 #365 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/13:

1. 今天提交了1个SA和2个PPA，PPA因子质量有所提升，收入小幅提升；
2. 继续研究怎么配置MCP，因为习惯了nvim的操作方式，今天一直在研究怎么在nvim下配置MCP，但是还有很多坑要解决。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #366 (作者: MZ54236, 时间: 10个月前)

因为论坛网络不便的原因，我在本地敲了一些每日提交的日记，攒一起再发上来：
2025年7月24日

今日收入61刀，第2次了，一天赚个几百块真的实现了。

收入大头还是super alpha，50+刀，我就是拿之前的super selection改一下region跑，做很少的调整就能得到
表现差不多，correlation也差不多的super alpha。

比较幸运吧，希望这个selection能支持我多换几个region。

---

### 评论 #367 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/14:

1. 今天提交了1个SA和2个PPA，收入与昨天持平；
2. 参加了研究小组双周会，进一步学习了MCP的使用，cursor平台的已经能够正确运行了，nvim上虽然也能跑通但是AI的回复非常多的幻觉，即使和cursor用同一个模型也不能解决，后面再抽时间想想办法。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #368 (作者: DS48533, 时间: 10个月前)

2025年8月15日，今天是周五，抽空点了一个塔，交了四个低自相关，其中交了第一个RA
 ![图片](images/img_b8abfa5943.png)

---

### 评论 #369 (作者: FF56620, 时间: 10个月前)

鞭策AI真的是挺难的，直接开始，AI只能组装一下close、open和return的简单组合，这样MCP能力就显得毫无意义，花费了几个小时，终于让AI把operator guide写好了，也分享到了论坛，后续再加上对数据集的分析，相信AI能够组合出更多有用的组合。

这两天没怎么跑出货，交了一个PPA和一个SA，点塔进度还是稍慢了，需要加快进度探索新的数据。

---

### 评论 #370 (作者: WC79277, 时间: 10个月前)

每天1个ra和1个sa，保持好节奏就好，目标master

---

### 评论 #371 (作者: LA79055, 时间: 10个月前)

20250816

近期又优化了一波代码，随着 WQ 针对

- Robust universe Sharpe
- Robust universe returns

两个指标的额外检测，叠加 regular alpha 和 PPA 提交的每日限制和 region 每月限制。总体提交难度是又显著变化的。

为此，针对 ASI 的检测额外增加了 Robust 部分，代码又进行了一波迭代。

总体来看，为了点塔的话每日的 PPA 是必交的，但是限制于 region 每月限制。因此，应当追求，多区域的同时回撤，而非单区域的集中力量攻关。

============================================================================
=============================== Pursue High VF =================================
============================================================================

---

### 评论 #372 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

这两天在复习双周会的内容，双周会讲了mcp的使用安装方法，大概的使用方法，怎么去用得更好还是要自己探索。这个mcp到底能帮助多大能做到怎么样的程度，还是要看你这个老板，看看你这个老板的培训能力。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #373 (作者: JG15244, 时间: 10个月前)

2025年8月16日

今日收入48.64美金，处于正常水平。

今天提交了1个glb的比赛因子，2个amr的ppa，ra一共是给了27.96美金，是最近这段时间里最低的一次了，glb的因子pc是0.9，乘数是1.4，amr的与之前相同，看来pc的高的惩罚还是很高啊，而且混交的话好像确实会有影响。

sa提交的是一个not own的eur的pc0.61的，按照之前的算，一般会在9-12美金左右，但是今天给了20.68美金，实属震惊我了，不知道为什么会突然这么高，难道真是os很好吗？（这个就不可知了）

glb换了min后，出货还可以，既然提交了glb的alpha，那么就跑下去吧，尽量多交一点，不过这个月eur的ra估计就没时间交了，后面要去跑asi，不够eur交了不少sa，应该不会炸吧。

回测框架也再优化了，最后还是打算改成1阶回测，2阶优化，现在每批回测完后，将回调得到url保存下来，然后定时取给alpha打上name，然后二阶优化的时候，根据name来取出来，进入二阶，预计下周搞定。

明天有课，是将mcp的，期待一下，感觉mcp用好了的话，绝对是一大助力！

---

### 评论 #374 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月16日，天气炎热，昨天跑出来了 两个ASI, 但是尽早看到有base pay 的乘数，于是还是等到 乘数开始的时候再来交ASI 的吧，不过还是要继续努力，看到群里好多大佬都快要点完60座塔了，羡慕呀，大佬们都还是很厉害的  继续加油 ================================================================================================================VF1.0=============================================

---

### 评论 #375 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月17日，JR 的量化日记，天气炎热 昨天到今天早上一个都没跑出来， USA D1  news   ,这个数据集好烦呀，还有一个多小时，赶紧再调一调，看看可不可以弄一个出来，大佬们的塔 都点47  48 座了，都是冲 GM 的高手，我还是和大佬们有很大的差距的 =========================================================================================================VF 1.0==============================================

---

### 评论 #376 (作者: XC66172, 时间: 10个月前)

2025年8月17日，LABUBU的量化日记，

这两天的RA收入情况，前天提交了1个JPN RA, 收入32刀；昨天提交了2个GLB RA,收入8.7刀。所以还是印证了小地区高multiplier下更容易获得高收入。

目前工作流上还是花了比较多的时间在微调SA, 虽然已经有了模板相应在跑，最后还是得随机改变参数去降PC. 看看有没有更好的工作流。

==============

FIGHTING LABUBU!

=================

---

### 评论 #377 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月17日，HW的量化日记

今天继续在尝试brain mcp的使用，发现这个工具的迭代速度好快，几乎是每天一个版本，学习的速度都跟不上更新的速度了属于是。今天是尝试用到了claude code里面的一个subagent的功能，这个功能可以创建多个智能体，通过输入system和description的方式告诉agent扮演的角色。比如，brain日报分析师、field字段研究院、论文分析师等等，它们可以领取各自的任务进行执行。当然目前还在尝试阶段，希望后面能总结出好的工作流！继续加油！

====================================================================

---

### 评论 #378 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月14日，HW的量化日记

最近跑GLB真的跑的有带你头疼，虽然也是这个赛季正好跑到GLB，之前USA、EUR和ASI都已经做过一圈了，不是专门为了这个比赛而跑，但是真的回测很慢还很容易有fail出现。而且GLB的因子还有一个最大的问题是margin指标普遍较低，想做出一个sharpe和margin指标都好的因子实在太难了，不是说没有而是效率很低。所以后面也要想想办法，看看有什么改进的建议！继续加油！

====================================HW==========================================

---

### 评论 #379 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月15日，HW的量化日记

昨天的日记里提出了GLB困扰我的一些地方，确实是稳定性和margin收益有些不能兼得，难度确实很高，所以经过一些思考我决定先做一下AMR地区的因子，点一点这个地区的pyramid。虽然也知道小地区可能不太稳定，但这赛季要点满60个塔的话还是必须要做小地区的。针对我过去的performance还是比较问的，应该可以不用担心combined的问题，所以先做小地区反而不太担心，相比之下我更担心GLB的不出货带来的影响，希望是正确的选择，继续加油！

==========================HW============================

---

### 评论 #380 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月16日，HW的量化日记

今天开始跑了AMR地区，和前几天的GLB一对比兼职是天壤之别，回测速度非常快，估计今天的回测数量能达到4万个以上，之前见都没有见过。第一次跑小地区还有一个感受就是alpha的相关性没有那么高了，prod correaltion很多都可以通过。这样感受下来小地区其实是很好的选择，当然是在能承受其不稳定的情况下。如果combine还不稳定的话还是建议多做四大地区稳住combine，毕竟这是硬性指标！继续加油！

================================HW=============================

---

### 评论 #381 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月13日，HW的量化日记

这两天在玩brain mcp，尝试其的各种功能，也基于一个编写brain每日周报的一个workflow工作流产出了几篇日报，写的还是不错的，对各种的分析数据获取的也没有问题。前面也写了一篇如何用Lingma免费玩转mcp的论坛帖子，还没有安装上mcp的同学可以去参考一下，真的非常实用。建议用一些高级一点的模型，效果会更好一点。

=============================HW================================

---

### 评论 #382 (作者: JG15244, 时间: 10个月前)

2025年8月17日

今日收入40.13美金，处于较低水平。

今天提交的是1个ra，一个sa。

ra是一个glb的比赛因子，给了3.84美金，质量一般，pc很高，pc达到了0.9，高pc的惩罚确实很严重，今天没有提交继续amr的因子。

sa提交的是一个not own的asi的，fitness>5，pc<0.5但是sharpe是4.89，给了36.29美金，看来想要拿高收益，sharpe和fitness都要>5才可以。

今天vf1.0的大佬又拿到了100美金+，羡慕了，祈祷自己的vf下次更新不会炸掉吧。

最近找到了一个好的筛选相关性的方法，还在处于实验阶段，希望能够有效。

mcp的课记错了，是下周，狠狠期待一下。

---

### 评论 #383 (作者: MZ54236, 时间: 10个月前)

2025年7月25日，继续把本地记录的提交日记搬到论坛上，
交满了5个，但是基本上都是model的，数据数据本身比较好，我没有做什么特殊处理，
按照genius的策略，我应该点亮了model数据集以后就赶紧转到别的数据集，这几天还是有点懒惰了，
盯着这个跑完的model数据集找因子，说实话本赛季更新到60个塔，难度挺大的，应该紧点行动才行。

---

### 评论 #384 (作者: MZ54236, 时间: 10个月前)

2025年7月26日，继续把本地记录的提交日记搬到论坛上，
交满了5个收获10来刀，super alpha 做了一个own的，production correlation和表现都一般般，
所以base也一般般，regular alpha感觉没什么变化，继续坚持把。
另外今天还是交了model数据集的alpha，不得不说model数据集真的好出。

---

### 评论 #385 (作者: MZ54236, 时间: 10个月前)

2025年7月27日，继续把本地记录的提交日记搬到论坛上，
今天交满了5个alpha，获得了60多刀，
其中super alpha 做的是not own的，3个5标准，收获了50+，
regular alpha就一般般了，还是那个水平。
这几天努力多交了几个，因为想保持每个月80+的提交数量，我怕数量不足的话，影响value factor。

---

### 评论 #386 (作者: MZ54236, 时间: 10个月前)

2025年7月28日，继续把本地记录的提交日记搬到论坛上，
今天交满了5个alpha，获得了十多刀，
其中super alpha 做的是own的，一般的标准，收获了6刀，不得不说，
三个五的alpha base和其他标准的base差距实在很大。
regular alpha老样子，最近天气好热，继续坚持！！

---

### 评论 #387 (作者: MZ54236, 时间: 10个月前)

2025年7月29日，继续把本地记录的提交日记搬到论坛上，
收获60刀base，不得不说现在也是一种压力，感觉不交alpha亏大了，有点丧失了无忧无虑挖因子的感觉。
最近也稍微把重心转换到自己alpha工厂的enhancement上试试，回测器是目前的第一优先级，更改方向群友说的够多了。
先利用异步把回测效率提升起来。

---

### 评论 #388 (作者: MZ54236, 时间: 10个月前)

2025年7月30日，继续把本地记录的提交日记搬到论坛上，
眼瞅着这个赛季的第一个月结束了，我的py才点了十几个，相比起其他大佬，感觉慢的不行。
今日收入十来刀，已经习惯了一天高，一天低的base切换模式了。
另外今天已经没有存货了，只交了3个，每天交5个以我目前的水平来看，还是比较难。
不过也一步一步来吧，有的东西总需要时间积累的。

---

### 评论 #389 (作者: MZ54236, 时间: 10个月前)

2025年7月31日，继续把本地记录的提交日记搬到论坛上，
目前改变策略，全力点一下py，怪我一开始没有意识，以为上了master，有相对全的数据集，点py能容易一些，
结果完全不是这么回事。
不过点py压力这里还是需要权衡一下，不能为了点py，把value factor拉爆了，或者把combined 拉爆了就得不偿失。
这样做对world quant brain也不好。

---

### 评论 #390 (作者: TX98685, 时间: 10个月前)

> 量化日记20250817

有段时间没更新量化日记，是因为在疯狂点塔，目前已经达成master的基本条件了
今天试着跑了一下滚动SA，测了自己4-5-6三个月的USA地区表现，确实整体的效果不算很好，能够很好地解释之前combined低的原因，不过还是相信自己7月、8月的因子表现是有所提升的（主要是量逐渐上来了）
接下来的目标是多跑一些GLB地区的数据，以及提升ASI地区的组合表现，这两部分的表现是自己相对来说比较弱的，另一个目标是研究研究mcp工具，给自己的工作进一步提升效率

---

### 评论 #391 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

8月18日一觉起来看到群消息非常多，应该是有大事发生，没猜错好像vf更新了，我期待已久的事情，但是一看base payment结果没有一柱擎天，而是降了很多。看来得回去好好思考到底是那一方面没有做好了。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #392 (作者: JG15244, 时间: 10个月前)

2025年8月18日

今日收入69.59美金，处于正常水平。

今天vf更新了，群里又多了很多一柱擎天的大佬，羡慕了。

从我的base来看，vf好像没有太大的波动，可能略降一点，但应该还是在0.9以上。

说下今天的提交情况，3个ra，1个own的sa。

3个ra，pc挺高的，乘数也不是很高，一共是给了25.78美金，这个其实是有一点点偏低了，而且今天glb没有找到可以提交的比赛alpha，也没有找到可以点塔的alpha，是无用的一天。

sa是own的一个amr的sa，达到了3个5，是给了43.81，其实我是觉得这个是有点低了，按照小地区给钱多的规则的话，这个给的其实和其他地区差不多，除非vf降了不少，可能降到0.8左右了，等明天vf刷新看看吧。

asi新的theme开始了，2的乘数，很可观的乘数，但是据说很难提交，今天把amr的3个槽分给了asi，希望可以出点货，amr后面不打算跑了，看看是换到jpn还是重新到usa吧。

最后再吐槽下lab，真的是太卡了，而且里面terminal，没法直接跑脚本，只能用jupyter....

---

### 评论 #393 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月18日，我的量化日记，昨天只交了一个RA 和一个SA ，然后发现今天的base 变少了一点， 感觉 从0.95 -> 0,9 左右，应该是6月为了点塔交了点垃圾的因子导致的，不过今天还发现 ASI 的要有乘数 必须那啥 alpha 还要同时满足RA 标准才有 ，这就有点那啥了

===============================VF 1.0===============================================

---

### 评论 #394 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-13 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 4个 ;
region: ASI ;sharpe:1.47 ; fitness:1.18 ; self_correlation:0.1331 ; prodCorrelation:0.5762 ,pyramids:['ASI/D1/PV', 'ASI/D1/SHORTINTEREST'] ;
region: EUR ;sharpe:1.48 ; fitness:0.82 ; self_correlation:0.228 ; prodCorrelation:0.5157 ,pyramids:['EUR/D1/NEWS'] ;
region: USA ;sharpe:1.32 ; fitness:0.91 ; self_correlation:0.401 ; prodCorrelation:0.8187 ,pyramids:['USA/D1/EARNINGS'] ;
region: EUR ;sharpe:1.41 ; fitness:0.84 ; self_correlation:0.1353 ; prodCorrelation:0.5805 ,pyramids:['EUR/D1/OTHER'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 5.01 ;
fitness: 5.58 ;
self: 0.4354 ;
prodCorrelation: 0.4439 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #395 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-14 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 3个 ;
region: ASI ;sharpe:1.47 ; fitness:1.07 ; self_correlation:0.208 ; prodCorrelation:0.4824 ,pyramids:['ASI/D1/ANALYST'] ;
region: ASI ;sharpe:1.37 ; fitness:1.41 ; self_correlation:0.1477 ; prodCorrelation:0.4838 ,pyramids:['ASI/D1/ANALYST'] ;
region: EUR ;sharpe:1.44 ; fitness:0.97 ; self_correlation:0.1779 ; prodCorrelation:0.4003 ,pyramids:['EUR/D1/PV', 'EUR/D1/SENTIMENT'] ;

Superalpha:
region: GLB  ;
is 指标:
sharpe: 6.49 ;
fitness: 6.75 ;
self: 0.4994 ;
prodCorrelation: 0.4994 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #396 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-15 
今天提交情况：
RA: 1个 ;
region: EUR ;sharpe:1.96 ; fitness:1.59 ; self_correlation:0.6019 ; prodCorrelation:0.6984 ,pyramids:['EUR/D1/ANALYST'] ;
PPA: 1个 ;
region: EUR ;sharpe:1.68 ; fitness:1.13 ; self_correlation:0.6376 ; prodCorrelation:0.7811 ,pyramids:['EUR/D1/RISK', 'EUR/D1/OTHER'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 4.92 ;
fitness: 5.43 ;
self: 0.4336 ;
prodCorrelation: 0.4648 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #397 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-16 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 3个 ;
region: USA ;sharpe:1.28 ; fitness:0.85 ; self_correlation:0.3801 ; prodCorrelation:0.8106 ,pyramids:['USA/D1/OTHER'] ;
region: USA ;sharpe:1.3 ; fitness:0.8 ; self_correlation:0.212 ; prodCorrelation:0.61 ,pyramids:['USA/D1/IMBALANCE', 'USA/D1/ANALYST'] ;
region: EUR ;sharpe:1.52 ; fitness:1.29 ; self_correlation:0.0954 ; prodCorrelation:0.4994 ,pyramids:['EUR/D1/ANALYST'] ;

Superalpha:
region: ASI  ;
is 指标:
sharpe: 6.6 ;
fitness: 10.05 ;
self: 0.3186 ;
prodCorrelation: 0.4992 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #398 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-17 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 2个 ;
region: USA ;sharpe:1.37 ; fitness:0.98 ; self_correlation:0.2442 ; prodCorrelation:0.6859 ,pyramids:['USA/D1/ANALYST'] ;
region: USA ;sharpe:1.77 ; fitness:1.23 ; self_correlation:0.2707 ; prodCorrelation:0.6253 ,pyramids:['USA/D1/ANALYST', 'USA/D1/OTHER'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 5.18 ;
fitness: 5.76 ;
self: 0.4589 ;
prodCorrelation: 0.4959 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #399 (作者: SG46247, 时间: 10个月前)

2025年8月17日，我的量化日记，

============================================================================================================

昨天仅提交了两个gac alpha，作为 新的顾问，整体感觉不错，在论坛学到了不少的alpha 的选择技巧和组合技巧，另外还进一步学习了怎么判断 alpha  是不是足够优秀，点塔也快点到30个了，希望可以成为m，但是又不希望为了点塔而交一些turn 高的，同时在跑glb时感觉信号都不是很好，继续论坛学习mcp搭建助力帮助我找alpha

---

### 评论 #400 (作者: TX98685, 时间: 10个月前)

> 量化日记20250819

最近在跑GLB，太慢了，要断粮了，但是也要反思是不是需要模板需要精进，数据集的选择有问题
今天更新了vf，如果不出意外的话，应该是又提高了一点点，刷新了base pay的新高，继续期待下一次更新，相信下一次还会更好，最近努力的方向都有了一些收获，还是需要在勤快一些，点塔和生成表达式模板的工作流迟迟还没开动起来，还是需要有计划地一步步推进吧

---

### 评论 #401 (作者: HJ33503, 时间: 10个月前)

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------如遭雷击，vf只有0.3几乐，回顾了一下上赛季的情况可能是asi的ppa和glb的ppa表现并不好，严重拉了后腿，心里拔凉拔凉的，在提交alpha的时候还是需要把质量严格控制好才行。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #402 (作者: LH94963, 时间: 10个月前)

2025年8月18日

今天交了2个，交了一个ra，一个sa，sa是asi的sa，主题是 ATOM的，ra 是 theme 的，turnover 大于 40

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #403 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月19日，我的量化日记，天气炎热，VF 更新了 0.95 -> 0.93 ,不知道是交了d0 的缘故还是什么原因，让我的VF 变低了，不过也还行，要继续努力了。==================================================================================================================VF 1.0===========================

---

### 评论 #404 (作者: JG15244, 时间: 10个月前)

2025年8月19日

vf的更新结果出来了，0.96->0.92，这个变化其实是可以接受的，已经有预感vf会下降了....

今日收益83.47美金，ra收益54.15美金，sa收益29.32美金。

今天总的收益虽然很高，但是主要是因为ra拉上去的，只看sa的话，29是完全不够看的。

说下今天提交情况3个amr的ppa，都是高乘数、低pc，给了54.15，这个其实比较满足的，毕竟现在vf只有0.92了。还是那句话，乘数和pc对base影响比重非常大，交满的影响其实不是特别大。

sa的提交情况是一个not own的amr的35，但是只给了29,，这有点疑惑，因为昨天的sa是一个own的amr的35，却给了40+，不是昨天的太好了，就是今天的sa炸了...

再吐槽一下lab真难用啊，没有terminal，只能用notebook跑，但是关闭了Brian lab后，notebook就不跑了...

感觉严重影响进度了，已经卡了好几天了...

有没有大佬给我支点招啊。

---

### 评论 #405 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

这个mcp到底能帮助多大能做到怎么样的程度，还是要看你这个老板，看看你这个老板的培训能力。mcp在weijie老师的培训下，大家都陆续的安装了，论坛也有许多帖子是大家探索的结果，黑科技更新越来越快了。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #406 (作者: CH62432, 时间: 10个月前)

2025年07月09日 - CH62432 - 学习日记

上次更新完vf较低了好多导致颓废了一个月 , 现在又更新了提高了不少所以要从新振作起来 , 昨天提交两个但是没有达到预期的base,还是要多努力啊

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。----------------------------------

---

### 评论 #407 (作者: XC66172, 时间: 10个月前)

2025年8月20日，LABUBU的量化日记，

前两天更新VF了，从0.97降到0.86. SA的三五收入骤降（原来有40刀+，现在只剩9刀）。今天先提交了PC>0.5的看一下SA收入是多少，如果差别不大暂时就不花太多时间在手搓三五SA.

目前重点是两个，提交高主题的（ASI SCALIBILITY)争取RA拿高一点的BASEPAYMENT, 点塔。

=====================================================

FIGHTING LABUBU!~

=====================================================

---

### 评论 #408 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月20日，我的量化日记，天气炎热，今天和昨天跑了 USA d1 的 risk 和 ASI 的short interest 发现这两个好难出货呀，都快搞断粮了咯，根本点不动这个塔呀，不知道其他大佬是怎么点的这个塔 =================================VF 1.0 =======================================================================================

---

### 评论 #409 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

上个季度的的季度奖发了，量化小组群里的消息超级多，打开一开网页端的vf显示了，季度奖更新了。几家欢喜几家愁，许多大佬晒出了他们的工资单，让其他人更有动力。在wf增加的日子里，要尽可能的提升vf和wf。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #410 (作者: XD81759, 时间: 10个月前)

2025年08月19日/星期二/阴转中雨

新赛季第50天，已连续回测98天。八月中上旬有事，断更了20天。今天回归，正好赶上VF更新（1→0.96）和Q2季度奖公布（5300美元）。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，1个Regular Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=EUR, sharp=6.79, turnover=15.88%, fitness=6.27, returns=13.56%, drawdown=1.03%, margin=17.07%%

第2个：type=REGULAR, region=EUR, sharp=2.05, turnover=17.35%, fitness=1.14, returns=5.32%, drawdown=3.28%, margin=6.13%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

sharp

fitness

prod

base

0818

0.96

5.63

5.89

0.69

9.82

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #411 (作者: SQ15289, 时间: 10个月前)

2025/8/20

sa由于是自己的base4.12，希望后面组自己的sa也能三五

4个ra，base9.41，应该是为了点塔，虽然prodcorr在0.5左右，但是sharpe和fitness都很低的原因所以base给的也不是很高，还在寻找点特定区域好用的模版

pyramid点了31个，距离60个的指标还有29个，希望在下次评级之前的时候能顺利到达

===============================================================================

风雨无阻是心态 ===============================================================================

---

### 评论 #412 (作者: ZY95930, 时间: 10个月前)

2025年8月20日

最近一次的VF更新了，比上个月增加了0.1，形势还是向好的方向发展。这个季度因为很多区域都开放了PPA，把过去不能通过相关性测试的Alpha拿来调整了下又可以提交了。不过随着提交的越多，因子的相关性又高了。寻找新的低相关性的alpha才能有提交不完的alpha。继续努力！

---

### 评论 #413 (作者: BW14163, 时间: 10个月前)

2025年08月19日 -学习日记

今天vf涨到0.67了，好激动，怀着激动的心情提交了4个ppac，发现base还是4.4刀，和vf0.5的时候比，提升了大概0.5-1刀的样子，由于4个alpha的pc是0.78-0.93，所以感觉要想提高base，还得交pc低的才好。

同时发现ppac池子的自相关比较高了，得研究一下ppac的自相关计算

---

### 评论 #414 (作者: LL62621, 时间: 10个月前)

2025-08-17

记录一下，重大时刻，vf更新，第一次拿到这么多，一个三五的sa，居然给了四十刀，做了半年的牢，终于是有点起色了，继续加油

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #415 (作者: LL62621, 时间: 10个月前)

2025-08-18

vf数值出来了，0.92 提升很大，但是昨天给我的感觉以为会更高，但是依然不错了，继续加油

季度奖出来了，比预估的低，但是看了群里的表现，发现自己的还是可以的，等待发工资中。。。。。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #416 (作者: PM90725, 时间: 10个月前)

2025.8.21

vf 0.83->0.88

其实base并没有太大变化，但对于下个月的vf我有些没有信心，感觉这两个月交的质量不是很好。但不管怎样，还是要不断优化现在的工作流，提高alpha质量。这几天mcp也体验了一下，感觉可以再多探索，希望能有所收获。

今天云电脑上的数据库还被黑了= =数据安全不能马虎啊，所幸还没开始灌数据，这时机也算是恰到好处，还给我提了个醒了。

---

### 评论 #417 (作者: WL63604, 时间: 10个月前)

-----------------------------------ray的量化日记 -------------------------------------

2025年8月21日，多云，30°C，6月份IQC因子OS爆炸，OS分二阶段相比一阶段降了5000+，前几天VF更新了，滚动时间窗口到4-6三月，不出意外的意料之中VF降了，0.54->0.44，昨日提交1ra+2ppa，base1.76$，下月vf更新后看7月份提交质量吧，11月份才能完成脱离IQC窗口的影响，纯枚举回测确实效果一般，有时间还是得从经济学角度去考虑考虑。

----------------------------------用魔法打败魔法 -------------------------------------

---

### 评论 #418 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

vf更新了几家欢喜几家愁，许多大佬晒出了他们的工资单，让其他人更有动力。在wf增加的日子里，要尽可能的提升vf和wf。提升vf最主要的就是像在扶贫班一样，多交atom多点塔，多交atom这是有助于于提升vf的。
===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #419 (作者: YX50005, 时间: 10个月前)

2025-08-21

前几天vf更新了，这次的vf来到了0.88，0.33->0.59->0.88,  又涨了一些，也算是对6月工作的肯定

最近的感悟是：研究工作难免踩坑，但是只要坚持，最后还是可以到达正确的道路上，所谓道路是曲折的，前途是光明的，重要的是不要气馁，不要情绪波动，不要半途而费

今天开始要做一项大修改，把代码里的所有print都用log替代，作为一名程序员，这么多年都没怎么用log真是令人汗颜，but anyway，现在能学会也不错

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

---

### 评论 #420 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

2025年8月15日

今天提交了４个PPA类型的alpha，两个USA地区的atom alpha，Pyramid theme分别是 **USA/D1/**  **NEWS**  **和**  **USA/D1/INSTITUTIONS**  **，两个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/**  **OTHER**  **和EUR/D1/RISK**  **．**

SA是EUR地区的own的，具体参数如下：

sharpe: 5.68

fitness: 5.05

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #421 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

2025年8月16日

今天提交了４个PPA类型的alpha，一个ASI地区的atom alpha，Pyramid theme是ASI/D1/PV，两个USA地区的atom alpha，Pyramid theme分别是 **USA/D1/**  **NEWS**  **和**  **USA/D1/INSTITUTIONS**  **，一个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme是**  **EUR/D1/**  **OTHER**  **．**

SA是USA地区的not own的，具体参数如下：

sharpe: 5.47

fitness: 5.72

Self_Correlation: 0.361

Prod_Correlation: 0.4918

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #422 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

2025年8月17日

今天提交了４个PPA类型的alpha，一个ASI地区的纯PPA类型的alpha，Pyramid theme是ASI/D1/FUNDAMENTAL和ASI/D1/PV，一个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/RISK**  **，两个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/**  **RISK**  **和**  **EUR/D1/EARNINGS**  **．**

SA是EUR地区的own的，具体参数如下：

sharpe: 4.03

fitness: 3.37

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #423 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

2025年8月18日

今天提交了４个PPA类型的alpha，两个USA地区的atom alpha，Pyramid theme分别是 **USA/D1/MACRO**  **和**  **USA/D1/RISK**  **，两个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/OPTION**  **和**  **EUR/D1/EARNINGS**  **．**

SA是USA地区的not own的，具体参数如下：

sharpe: 5.54

fitness: 5.79

Self_Correlation: 0.3488

Prod_Correlation: 0.4762

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #424 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

2025年8月19日

今天提交了４个PPA类型的alpha，三个USA地区的atom alpha，Pyramid theme分别是USA/D1/SOCIALMEDIA， **USA/D1/MACRO**  **和**  **USA/D1/**  **PV**  **，一个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme是**  **EUR/D1/OPTION**  **．**

SA是EUR地区的own的，具体参数如下：

sharpe: 6.71

fitness: 6.93

Self_Correlation: 0.4824

Prod_Correlation: 0.4824

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #425 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

2025年8月20日

今天提交了４个PPA类型的alpha，两个USA地区的atom alpha，Pyramid theme分别是 **USA/D1/O**  **PTION**  **和**  **USA/D1/**  **PV**  **，两个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/OPTION**  **和**  **EUR/D1/EARNINGS**  **．**

SA是EUR地区的not own的，具体参数如下：

sharpe: 6.0

fitness: 6.17

Self_Correlation: 0.3487

Prod_Correlation: 0.4746

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #426 (作者: BW14163, 时间: 10个月前)

2025年08月20日 -学习日记

今天继续提交了4个ppac，regular找不到，哎，发现base 3.75刀，由于4个alpha的pc是0.78-0.93，质量有3个达不到regular的标准，但是把塔点亮了，哎，新人好难

---

### 评论 #427 (作者: FF56620, 时间: 10个月前)

目前VF都是计算IQC的因子，还好算是保住了，上个月0.75，这个月0.76，没有坐牢。

7月交了一个IQC因子做的super alpha，缺失了几年的数据，但后续都比较稳定，不知道这样的alpha算好还是差，只有等下个月VF更新才有定论。

昨天交了一个alpha，本来0.71的相关性，调着调着突然被别人交了，只好叫一个PPA，剩下的因子今天再交吧。

一个相关性很高的alpha还是有4点几刀，还是挺不错的，整体比较满意。

今天交了两个ra，都挨着0.7提交的，0.698和0.6998，要想找到PC低的，真的很难，能交到这个程度我就很满意了。

塔点到了15个，想着努力点到30个，但是ASI最近太难出了，只能交PPA，但是不想交不符合ra的PPA，导致ASI点不亮，点塔进度很慢，要努力。

---

### 评论 #428 (作者: FF56620, 时间: 10个月前)



---

### 评论 #429 (作者: XC66172, 时间: 10个月前)

2025年8月22日，labubu的量化日记，

这几天开始提交JPN的因子，发现需要降低提交门槛。以前在其他区域认为SHAPPE > 1.3, FITNESS >1.1只能算是一般的因子，到了JPN已经算是很难找到的了。

ts_quantile（xxx, 60,driver = "cauchy") 这几天跑这个driver ="cauchy"变体，真的很崩溃。经常提示资源消耗太多超过回测时间。

===================================

FIGHTING LABUBU

====================================

---

### 评论 #430 (作者: ZH41150, 时间: 10个月前)

2025年8月22日，我的量化日记

最近老忘记写日记，回顾一下，我是5月28号成为有条件顾问的，这个月combo更新有一点多，VF也赶上更新了0.89，实在是出乎我的意料，VF一涨，我的base也翻了3倍，这个季度希望能冲击一下master,这样下个赛季可以尝试冲击一下GM

---

### 评论 #431 (作者: XZ12157, 时间: 10个月前)

还没开始提交super alpha，昨天才开始学习，真的是很感谢社区大家发表的帖子让我可以学习到很多有用的知识，少走一些弯路。

---

### 评论 #432 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

vf降低确实不太好受呀，现在主要是要提升vf，提升vf最主要的就是像在扶贫班一样，多交atom多点塔，多交atom这是有助于于提升vf的。我上个月就已经这么做了，希望好的效果会出现在下个月的vf上。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #433 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

2025年8月21日

今天提交了４个PPA类型的alpha，一个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **SOCIALMEDIA**  **，三个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/**  **INSTITUTIONS**  **，EUR/D1/SHORTINTEREST**  **和**  **EUR/D1/**  **INSIDER**  **S**  **．**

SA是EUR地区的 own的，具体参数如下：

sharpe: 5.6

fitness: 4.23

Self_Correlation: 0.5815

Prod_Correlation: 0.5815

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #434 (作者: ZY16272, 时间: 10个月前)

2025年8月22日，我的量化日记

今天又交了一个alpha，刚注意到跑错了dataset，跑成原来的了，下次要留意一下，争取跑出更好的alpha，早日点亮金字塔。

---

### 评论 #435 (作者: QW96917, 时间: 10个月前)

今天使用MCP对一个EUR1200的alpha继续优化，通过agent的脚本遍历了一小时后，成功在保证其他指标优秀的前提下把fitness提高了0.35，非常的满意。刚要提交，结果pc检查还是没过，看来还是捷足先登了。

总结：MCP还是好东西啊

---

### 评论 #436 (作者: JR23144, 时间: 10个月前)

2025年8月22日，我的量化日记，天气炎热，一些大佬真的很厉害，塔已经点完60座了，我发现后面的塔是真的难点，根本点不动，跑了几天总是出不了货，自信心都被打击没了，不过还是要继续加油 ========================================================================================VF1.0========================================================================================================

---

### 评论 #437 (作者: HJ33503, 时间: 10个月前)

====================================================================================

点塔点到不到40多个开始乏力了，相比之前赛季很多人都早早吧pyramid点完了来看果然新的规则下面点塔难度还是有不小的上升的，继续加油点塔

====================================================================================

---

### 评论 #438 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/15:

1. 今天提交了1个SA和1个RA，收入较昨天有显著的提升，主要在于对提交的标准有了新的理解，从收入的角度看应该也是正确的方向；
2. 把Neovim的MCP配置成功了，再稍微完善一下就可以替代GUI的产品了。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #439 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/16:

1. 今天提交了1个SA和1个RA和2个PPA，因为SA组出来一个3-5的因子所以收入大幅提升；
2. 把配置Neovim MCP的方法写了一个帖子： [../FD69320/[L2] 【环境配置】在Nvim中配置MCP的方法经验分享.md。](../FD69320/[L2] 【环境配置】在Nvim中配置MCP的方法经验分享.md)

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #440 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/17:

1. 今天提交了1个SA和1个RA和1个PPA，大概率是因为value factor下降了还有昨天的高基数，导致收入大幅下降；
2. 代码上继续晚上，另外学习了一些MCP的相关知识。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #441 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/18:

1. 今天提交了1个SA和1个RA和1个PPA，收入较昨日小幅回升；
2. Value factor更新了，0.73 -> 0.67，意料之中的下降，6月因为要冲Pyramids所以交了不少小地区的因子，这些因子大部分数据不全，加上小地区市场波动比较大，OS估计表现不佳，不过我有信心纳入7月因子后value factor会回升。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #442 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/19:

1. 今天提交了1个SA和1个RA和1个PPA，收入继续小幅回升，主要原因我觉得在于RA的表现不错；
2. 代码上又有了很多新的计划，一直在向着最佳的效率优化。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #443 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/20:

1. 今天提交了1个SA和1个RA和1个PPA，虽然RA的收入显著提升，但是因为交的JPN地区的SA，表现确实不好导致SA的收入大幅下降，整体的收入小幅下降；
2. 优化代码，增加了一些功能，也把一些之之前在后端的代码切换到了前端。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #444 (作者: TJ14150, 时间: 10个月前)

====================================================================================

今天提交了一个 GLB 比赛的 Alpha，虽然不是 RA，但顺利点了塔。同时我对本地的相关性检测代码进行了优化和调整，现在不仅可以更精准地计算两两相关性，还能直接将结果存入数据库，方便后续分析和复用。整个流程更高效，也为后续 Alpha 的管理和筛选提供了便利。塔点的离目标还有一段距离，数量也一样，只是现在vf过低，提交性价比不高，还有一个月，应该是可以的，希望多多积累，同时下次更新vf提升，同时稳住级别指标

===========================努力VF1.0=================================================

---

### 评论 #445 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

目前主要目标就是提升vf，提升vf最主要的多交atom多点塔。我上个月就已经这么做了，希望好的效果会出现在下个月的vf上。最近断粮了，没有好的模版，没有跑出满意的Alpha，还是得自己好好做研究才行。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #446 (作者: LL62621, 时间: 10个月前)

2025-08-22

昨天有事情，没有写日记，补一下

除了第一天的三五，这几天不论是自己的，还是not own 的都没有这么高的base，今天做出了一个prod 0.35，fitness 8的sa居然给的不如一般的三五，再接再厉

ra最近做的不如sa，要加油了，还有好几个塔还没点完，要加紧

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #447 (作者: WY63791, 时间: 10个月前)

sigmoid(x)genius操作符学习笔记：核心公式为1/(1+exp(-x))，输出范围(0,1)，适用于二分类等场景。Regular模式下稳定计算，Selection可筛选有效输出。注意Combo组合使用时，需关注梯度特性，避免深层网络梯度消失。返回值映射输入为概率值，是神经网络常用激活函数基础操作符。

---

### 评论 #448 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/21:

1. 今天提交了1个SA和1个RA和1个PPA，整体收入小幅下降，应该是PPA自相关性比较高的原因；
2. 又测试了几种连接MCP的方式，还在寻找比较适合我工作流的方式。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #449 (作者: JL11546, 时间: 10个月前)

2025/08/22:

1. 今天提交了1个SA和3个PPA，整体收入再次小幅下降，需要去找新的region和category了；
2. 代码先完善了一个版本，但是目前to-do list还有很长。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #450 (作者: LL62621, 时间: 10个月前)

2025-08-24

今天交了两个，一个sa，一个ra，

好久没见到ra了，还是一个prod < 0.5的，乘着theme交了，但是只给了10$ ，可能是交的数量太少，继续加油。

昨天做完asi 的sa接着做的USA，我说fitness怎么看上去都不高的样子，勉强交了一个own，还行，最近学了点新东西，有时间写个帖子总结一下

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #451 (作者: XC66172, 时间: 10个月前)

2025年8月24日，LABUBU的量化日记，

ppac新规后，越来越难交ALPHA了。昨天只提交了1个PPAC,因为限制，还有另外的PPAC提交不了。只能等今天排队提交了。

目前点塔33个，看来已经点不了60个。这个赛季估计最好的结果就是MASTER了。感觉重点还是维护质量，争取好的VF和MASTER等级。

============================

FIGHTING LABUBU

============================

---

### 评论 #452 (作者: DQ66419, 时间: 10个月前)

2025年8月22日
ASI新增了2个robust之后，很多之前的ra都没法组sa了，组出来的sa也是通不过这个校验。花时间把之前的的RA筛选了一遍，只有5分之1能过check，其他的有些差距小的。需要再重新积累下ASI的ra。robust校验差距小的这种，通过neut调整等，或许可以通过check。

---

### 评论 #453 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

最近断粮了，没有好的模版，没有跑出满意的Alpha，还是得自己好好做研究才行。我认为还是得加入自己的思考，比如借助新的黑科技mcp和app已有的模版进行一些修改，先不要想着做一个前无古人后无来者的模版，先站在巨人的肩膀上。 ===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #454 (作者: DQ66419, 时间: 10个月前)

2025年8月23日
asi的robust test，进一步增加了几个小category的alpha出货率，本来就难点的py更加雪上加霜。考虑使用overage比较高的字段，做成group字段来做二阶，尝试之后发现约大多数都会降低表现，偶尔有可以提交的，来点py。但这样就不是atom了，心理上还有点过不去。

---

### 评论 #455 (作者: DQ66419, 时间: 10个月前)

2025年8月21日
尝试花了3个下午复现一篇论文的灵感，alpha信号还可以，但是没有达到可提交的程度。在研究的过程中，还是发现了一些思路，可以尝试抽象成模板来回测试试。以后可以抽时间研究下文章，哪怕没有可交的因子，相信对后续的研究还是有很大帮助的。另外GLB的mcr数据，很多都是缺少近1年的数据，感觉是基本没啥用了。

---

### 评论 #456 (作者: WL27618, 时间: 10个月前)

2025/08/24

把其他region的存货拿到glb跑, 很难跑出结果. 好几天只提交了sa. 手动改的话, 倒是可以改出一些, 但是实在太累, 不是个长久的方法. 至于为什么手动可以出的程序却跑不出, 应该是程序哪里出了问题. 但是我还没有发现. 除了model, 其他pyramid也很难跑出结果.

_______________________________________________________________________________

_______________________________________________________________________________

---

### 评论 #457 (作者: LH94963, 时间: 10个月前)

2025年8月24日

今天交满了，总共交了5个，交了四个ra，一个sa，sa是asi的sa，主题是 ATOM的，ra 是 theme 的，turnover 大于 40

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #458 (作者: QX52484, 时间: 10个月前)

08.24  现在是 只靠5-6月的数据 成了vf0.94

今天根据培训的查看了一下，不考虑alpha质量的话，难道还能提高，有点期待奥。 ![图片](images/img_0e9ebfefe6.png)

![图片](images/img_312d1ff222.png)

---

### 评论 #459 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

ASI地区上次增加max trade 设置，直接导致原先跑过的alpha不能用，很多好的alpha开了max trade 后就表现的差了很多，出货的难度增加了不少；这次ASI新增了2个robust检测条件之后，原先跑的有很多提示2个robust的error，又有好多alpha不能提交了，这次又增加了出货的难度了。花时间把之前的ASI的ra查看了一遍，只有很少能通过check，对于robust检验差距比较小的alpha，通过调整中性化或者参数调整， 或许可以通过check。接下来需要重新积累下ASI的ra了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #460 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

2025年8月22日

今天提交了４个PPA类型的alpha，一个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **SOCIALMEDIA**  **，三个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/**  **INSTITUTIONS**  **，EUR/D1/SHORTINTEREST**  **和**  **EUR/D1/**  **INSIDER**  **S**  **．**  **今天交的**  **4**  **个alpha的**  **Pyramid theme**  **与前一天的一样，点亮了一个**  **Pyramid**  **．**

SA是EUR地区的 not own的，是own和not own的混合，具体参数如下：

sharpe: 7.73

fitness: 6.28

Self_Correlation: 0.4645

Prod_Correlation: 0.4645

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #461 (作者: ZV96737, 时间: 10个月前)

2025/08/24

-好久都没有写日记和看社区了,感觉短短十几天大家都进步了好多,趁着今天正好有线上课程,也来给自己打打气,重新开始学习,配置一下自己的mcp!

-由于最近都没有保持学习习惯,今天重新开始决定先看看社区的经验帖子,结合自己使用的ai工具来操作.

-一直没有点塔,只是每天都保持着低保状态,这个季度也没有剩下多少时间了,要开始冲冲冲了,社区活跃也要积累起来!

---

### 评论 #462 (作者: JL66317, 时间: 10个月前)

2025年8月24日，我的量化日记，

==================================================================================

今天在研究剪枝算法，想添加到自己的代码中。回测在跑USA基本面数据集，想把这个塔点量。

今天保持1个RA, 1个ppac。

==================================================================================

---

### 评论 #463 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-18 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 1个 ;
region: ASI ;sharpe:1.53 ; fitness:0.96 ; self_correlation:0.2229 ; prodCorrelation:0.7471 ,pyramids:['ASI/D1/MODEL'] ;

Superalpha:
region: ASI  ;
is 指标:
sharpe: 6.69 ;
fitness: 9.87 ;
self: 0.3894 ;
prodCorrelation: 0.4598 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #464 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-19 
今天提交情况：
RA: 1个 ;
region: ASI ;sharpe:1.6 ; fitness:1.04 ; self_correlation:0.2877 ; prodCorrelation:0.5968 ,pyramids:['ASI/D1/MODEL'] ;
PPA: 0个;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 5.2 ;
fitness: 5.19 ;
self: 0.4742 ;
prodCorrelation: 0.4742 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #465 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-20 
今天提交情况：
RA: 1个 ;
region: USA ;sharpe:1.85 ; fitness:1.26 ; self_correlation:0.3759 ; prodCorrelation:0.6567 ,pyramids:['USA/D1/NEWS'] ;
PPA: 1个 ;
region: EUR ;sharpe:1.31 ; fitness:0.94 ; self_correlation:0.1512 ; prodCorrelation:0.6206 ,pyramids:['EUR/D1/ANALYST'] ;

Superalpha:
region: ASI  ;
is 指标:
sharpe: 5.76 ;
fitness: 6.91 ;
self: 0.3847 ;
prodCorrelation: 0.4316 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #466 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-21 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 1个 ;
region: ASI ;sharpe:1.64 ; fitness:1.02 ; self_correlation:0.212 ; prodCorrelation:0.7663 ,pyramids:['ASI/D1/MODEL'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 4.67 ;
fitness: 5.25 ;
self: 0.4962 ;
prodCorrelation: 0.4962 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #467 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

2025-08-22 
今天提交情况：
RA: 1个 ;
region: ASI ;sharpe:1.58 ; fitness:1.23 ; self_correlation:0.2324 ; prodCorrelation:0.5507 ,pyramids:['ASI/D1/MODEL', 'ASI/D1/OTHER'] ;
PPA: 0个;

Superalpha:
region: ASI  ;
is 指标:
sharpe: 5.59 ;
fitness: 8.38 ;
self: 0.4098 ;
prodCorrelation: 0.4809 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #468 (作者: SZ83096, 时间: 10个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-23 
今天提交情况：
RA: 1个 ;
region: ASI ;sharpe:1.59 ; fitness:1.62 ; self_correlation:0.1958 ; prodCorrelation:0.6249 ,pyramids:['ASI/D1/MODEL'] ;
PPA: 1个 ;
region: EUR ;sharpe:1.64 ; fitness:0.88 ; self_correlation:0.137 ; prodCorrelation:0.4541 ,pyramids:['EUR/D1/PV', 'EUR/D1/ANALYST'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 4.97 ;
fitness: 5.22 ;
self: 0.4951 ;
prodCorrelation: 0.4951 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #469 (作者: LL62621, 时间: 10个月前)

2025-08-25

这两天，昨天交了三个，一个ppa，一个ra，一个sa

奇怪了，三五的sa越交钱越少，不知道跑哪去了，反思一下，性能指标也不差呀，而且pc 0.35 应该算是比较低了，不懂算法是怎么计算的，今天交一个own的三五，看一下效果

两个ra，指标一般，base也一般，情理之中，似乎除了有一次之外，没有拿过高的base

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #470 (作者: FL39657, 时间: 10个月前)

2025年08月25日/星期一

新赛季第55天，已连续回测102天。这几天在点塔，交了一些不好的alpha，希望可以尽快点完塔。

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，4个Regular Alpha(s)，super表现如下：

type=SUPER, region=EUR, sharp=7.26, turnover=15.38%, fitness=6.30, returns=11.57%, drawdown=0.81%, margin=15.05%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0825

0.98

6.87

0.60

33.16

---

### 评论 #471 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

前几天断粮了，没有好的模版，没有跑出满意的Alpha，还是得自己好好做研究才行，然后别想着做一个前无古人后无来者的模版，🧵先站在巨人的肩膀上。所以根据论坛上的模版我简单的改了一下，效果还不错。
===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #472 (作者: DQ66419, 时间: 10个月前)

2025年8月24日
最近3天都只能交1RA/PPA，1SA。 ASI经过一轮清理，把之前交过的RA过滤完，还剩10+个robust良好的。加上最近几天交过的新RA/PPA，差不多可以尝试组一下OWN SA了。本月还剩一周，重点把ASI和GLB再查漏补缺，多交几个把performance提升一下。

---

### 评论 #473 (作者: DQ66419, 时间: 10个月前)

2025年8月25日
own sa的代码进一步优化，开始自动运行回测。搭配之前设计的对RA过滤的方法，可以大概率做出pc0.5以下的own sa了，再观察一周看看效果。关于sa观察了base之后，发现同样pc 0.5以下的sa， own的比not own的base要高一点。整体上来说,own sa的质量还是可控的，not own虽然pc容易降，但是选出来的alpha真是一言难尽。

---

### 评论 #474 (作者: LA79055, 时间: 10个月前)

20250825

近期在点 JPN 的 pyramid，由于 PPA 提交标准的上升，导致如果不是 Regular Alpha 的话就只能提交 Single Data Set 的 Alpha 了。

因此，我当前提高了剪枝的筛选标准，除了针对特定 Warning 处理。也排除那些一阶跑出来有信号，但是信号不强的 Alpha。避免二三阶跑完后标准无法达到 Regular Alpha 而导致 Alpha 无法提交的现象出现。
最后，更加追求信号的纯粹性，一阶能出的信号绝不跑完二三阶在交。

============================================================================
=============================== Pursue High VF ===============================
============================================================================

---

### 评论 #475 (作者: FF56620, 时间: 10个月前)

最近也是PC较高，每天还是出了挺多的，但是PC普遍大于0.8，只有极少数符合RA的，一直没有大规模的交PPA，这部分alpha也就一直放着，对于小于0.75的，尝试通过各种方式降低，到0.69左右，不过从提交后的base来看，这也不算一个好alpha，应该探索更多的模板了。

关于MCP，我花了挺多token才能出一个不错的结果，并且很容易跑偏，但是已经斥巨资上了claude 4了，还是这样的效果，可能是我打开的方式不对，还指望MCP出更多有用的内容呢，最近得好好研究一下提示词工程了，刚好在公司也需要进行一次关于提示词的分享，也就一举两得了。

---

### 评论 #476 (作者: YC99622, 时间: 10个月前)

2025年8月25日，好久没写日记了，最近确实越来越忙，我的主要目标是提高vf，成为顾问以来不稳定的vf一直是我的困扰，希望能首先在三季度交一些质量好的因子，先保持因子质量的稳定，我是0.03-0.77-0.79，进步后期很缓慢，还没明白到底是为什么，我会继续交ATOM，交ra，争取下次更新冲个M，再有高VF。superalpha的手动回测真的太耗费时间了，看来还是要努力探索一下怎么用自动化做出好的alpha，多从论坛学习！

---

### 评论 #477 (作者: PW58059, 时间: 10个月前)

我的量化流水账 250826

马上又要到季度末了，大家开始全面冲刺的时候。看到很多大佬8月初就已经把60个塔点完了，压力颇大。

如果要上GM我还有30多个塔要点，基本上每天得保持一个塔，9月是紧绷的一个月。

=======================================================================
那些凌晨三点还亮着的屏幕光，终会化作晋级榜单上闪耀...
=======================================================================

---

### 评论 #478 (作者: CH62432, 时间: 10个月前)

2025年08月26日 - CH62432 - 量化日记

自从更新以后以来base有所波动 , 但也都是维持在一个和更新后第一天一样的水平 , 也不知道自己这每天提交的怎么样了 .

最近本职工作有点忙 , 没时间深入研究了 , 先苟住等不忙了好好投入

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。----------------------------------

---

### 评论 #479 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

断粮的日子不好过，好在周末有一个培训我也是全程参与了，不仅能获得社区分，还得到了许多的灵感和接触到了很多新的黑科技。无论是对你已有的alpha进行提升，还是对operator的替换使用，以及运用mcp这个专属小秘书。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #480 (作者: CH62432, 时间: 10个月前)

2025年08月27日 - CH62432 - 量化日记

忙里偷闲将gemini + mcp配置好了 , 再次感叹论坛大佬真多 , 一个不留神就跟不上节奏了.

Gemini测试下来速度 理解能力都比较不错 , 接下来就是结合老师给的mcp进行一点点的探索了 , 看着群里大佬们都用mcp产出了 , 真心羡慕啊!!!

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。----------------------------------

---

### 评论 #481 (作者: PW58059, 时间: 10个月前)

我的量化流水账 250827

季度初我都是一个数据集交好多，或者交个一两个，点不亮塔，导致我的Pyramid乱成马赛克的。不过也得益于之前的积累，现在逐步整理，今天一天点了三个塔，总数达到了30个，这些可以稍微松一口气，时间没有那么紧迫了。

=======================================================================
那些凌晨三点还亮着的屏幕光，终会化作晋级榜单上闪耀...
=======================================================================

---

### 评论 #482 (作者: FL39657, 时间: 10个月前)

2025年8月27日，鼠鼠量化日记

最近在集中精力研究mcp，同时参考了很多论坛上的帖子，很多帖子都写的很好，为我提供了很大帮助，mcp是个很棒的工具，再初步使用下，就已经为我解决了很多困难，比如我对super alpha的combo表达式不熟悉，让mcp帮我进行了解释，目前也是一定程度上掌握了mcp的用法。

最近在点小地区的塔，不得不感叹，高乘数给的base是真的多，昨天达到了我做wq以来的最高纪录，104刀，感到很开心，但是同时又觉得做小地区需要承受很高的风险，还是尽快点完塔，等实力够了，再去做小地区吧。

========================================================

---

### 评论 #483 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

在没有灵感继续研究的时候，从量化小组的群里看看大家的对做研究的理解或是对自己遇到的问题进行讨论，将会有很大的启发。又或者是去论坛看看一些同学分享的经验，kunqi老师说可以去看看他们做得对的地方。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #484 (作者: DS48533, 时间: 10个月前)

2025年8月27日，今日重新整理了下载pnl的程序，比较智能化了，为了能够减轻系统负担，计算把剪枝的工作也智能化一下。提交了一个ppa。
VF从0.48提高到了0.54，但这只是IQC的评分，不知道后面的两个月ppa，表现如何

---

### 评论 #485 (作者: LL62621, 时间: 10个月前)

2025-08-28

今天终于交满了，但是其实还是没有很多的base，4个ppa 一个sa，sa没组到fit5 确实不高

最近确实很忙，事情很多，得均衡均衡，搞搞ra的思路了

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #486 (作者: TX98685, 时间: 10个月前)

20250828量化日记
很久没有写量化日记了，近期点塔遇到了一点困难，加上combined的高度不确定性，让我把握不好自己要不要继续往60个塔去冲，但是有在认真学习lab和mcp相关的东西，总的来说还是对操作符和数据字段的意义理解得更深刻了一些，等待combined更新吧，然后决定下一步的计划，目前还是先跑探索得比较少的数据集，多样性高质量，加油！

---

### 评论 #487 (作者: XC66172, 时间: 10个月前)

2025年8月28日，LABUBU的量化日记，

最近用WQB来跑APP上的模板，感觉WQB是否和MACHINE LIB有冲突，开了这个明明还没有达到8个槽就很容易有CURRENT SIMULATION的上限。可能是WQB的机制会异步去抢槽来跑？

JAPAN region给我的感觉就是TOP 1200和TOP 1600都有可能出alpha, 不像其他区域基本上都统一集中在某个UNIVERSE.

==============================

fighting labubu!

==============================

---

### 评论 #488 (作者: CH62432, 时间: 10个月前)

2025年08月28日 - CH62432 - 量化日记

mcp配置好但是产出却不怎么理想 , 还是要慢慢琢磨

群友发现了一些奇妙的操作 , 今天尝试一下看看效果

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。----------------------------------

---

### 评论 #489 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

最近还是在跑之前的模版，产出率还是一般吧，没事就是去论坛看看一些同学分享的经验，kunqi老师说可以去看看他们做得对的地方，看看自己能借鉴哪些东西来提升一下自己的策略和alpha idea来前进。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #490 (作者: HJ33503, 时间: 10个月前)

====================================================================================

这段时间一直再尝试mcp工具的一系列使用，但是效果并不是很理想，用来探索位置数据的使用上依然有所欠缺，有时候和平台的链接也不是很通畅，进展缓慢，准备多花点时间仔细研究下

====================================================================================

---

### 评论 #491 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

2025年8月23日

今天提交了４个PPA类型的alpha，一个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **INSIDERS**  **，三个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/**  **INSTITUTIONS**  **，EUR/D1/SHORTINTEREST**  **和**  **EUR/D1/**  **INSIDER**  **S**  **．**

SA是EUR地区的 own的，is内表现具体如下：

sharpe: 4.18

fitness: 3.32

Self_Correlation: 0.5378

Prod_Correlation: 0.5378

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #492 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

2025年8月24日

今天提交了４个PPA类型的alpha，三个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **FUNDAMENTAL**  **，**  **USA/D1/**  **ANALYST**  **以及**  **USA/D1/**  **ISIDERS**  **，一**  **个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/**  **PV**  **．**

SA是EUR地区的 own的，is内表现具体如下：

sharpe: 5.37

fitness: 4.45

Self_Correlation: 0.6151

Prod_Correlation: 0.6151

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #493 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

2025年8月25日

今天提交了４个PPA类型的alpha，三个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **FUNDAMENTAL**  **，**  **USA/D1/**  **ANALYST**  **以及**  **USA/D1/**  **ISIDERS**  **，一**  **个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/**  **FUNDAMENTAL**  **．**

SA是USA地区的 not own的，is内表现具体如下：

sharpe: 5.82

fitness: 5.21

Self_Correlation: 0.2806

Prod_Correlation: 0.4978

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #494 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

2025年8月26日

今天提交了４个PPA类型的alpha，三个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **MODEL**  **以及**  **USA/D1/**  **OPTION**  **，一**  **个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/**  **ANALYST**  **．**

SA是EUR地区的 not own的，is内表现具体如下：

sharpe: 6.4

fitness: 7.08

Self_Correlation: 0.3495

Prod_Correlation: 0.4852

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #495 (作者: HC66282, 时间: 10个月前)

2025年8月27日

今天提交了４个PPA类型的alpha，两个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **MODEL**  **，两**  **个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/**  **MODEL**  **以及**  **EUR/D1/**  **NEWS**  **．**

SA是EUR地区的 own的，is内表现具体如下：

sharpe: 5.46

fitness: 4.6

Self_Correlation: 0.6288

Prod_Correlation: 0.6288

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #496 (作者: ZK79798, 时间: 10个月前)

又到了两周一次的顾问双周会，目前的主旋律仍然是学习mcp的使用，mcp就是让每个人配备实习生或者说是小助手，甚至不是一个是可以说是你有很多助手，或者说你就是开了一家量化公司。目前还是在探索，希望能借助它找到好的alpha。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #497 (作者: WL27618, 时间: 10个月前)

2025/08/29

一直在修改priority任务的流程. 有些问题没有解决.

本地, 服务器, wq服务器的时间问题. 在本地数据库拉取result的时候可以和其他alpha的dateCreate对时间. 但是priority任务是随时插入的, 不在远程保存结果, 只能是我的代码服务器和wq筛选的时间对齐. 还没有解决.

operator替换问题. 之前的代码, 没有把expr -> ast 的流程拆干净. 消融和清理有部分代码没有复用.

流程问题. 当priority任务增加后, 前后顺序要怎么保证和管理. 消融也会产生大量result. 虽然也是alpha, 但是没有精力人工分析, 需要当成中间结果进行整合和删除.

一直把结果存在本地数据库, 但是最近数据库条目上了2w之后, 感觉加载变卡了. 接下来该怎么改善呢? 只加载最近一段时间的数据吗?

感觉我的alpha idea还是特别集中, 真正有意义能在各地区泛化的还是最开始做的时候和model数据. 随机跑出来的atom是不是真的信号, 感觉越来越分辨不出来.

==================================================================================

---

### 评论 #498 (作者: XC66172, 时间: 10个月前)

2025年8月29日，LABUBU的量化日记，

昨天研究小组有大佬分享了GEMINI CLI + CLINE来做MCP, 今天早上捣鼓了好一会终于是可以登录提问问题了。下午有时间再看一下如何连接论坛数据和WORLDQUANT平台。

昨天评奖获得了最低FITNESS第一，300入账。就是不知道什么时候反映在paycheck.

===================================

fighting labubu~

====================================

---

### 评论 #499 (作者: YQ76635, 时间: 10个月前)

2025年8月29日，我的量化日记：

昨天我根据自己之前对量化知识的理解独立构建了一个alpha，最初的alpha信号只有个形态，sharp也只有0.2多一点点，我也没想着一定要调出个1.58的alpha，就想根据自己的知识看能不能构建出有信号，并且看起来还不错的alpha。最后，在今天上午sharp 0.97， turnover 25.81%; 中间的过程中经历了sharp 到0.67 但turnover 80%多的情况。虽然最后的结果并不完美，我构建的alpha没有达到提交的标准，但我自己觉得非常满意，而且alpha曲线信号非常漂亮。

---

### 评论 #500 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月29日，我的量化日记

今天的super alpha的base又创新低了，从指标方面基本没有变化，都是三五标准。我猜测是因为在combo表达式中使用了field产生了加成的原因。其他人都加上了加成，他们拿到的base高了，那么本来我的base的一部分就消失了，也不知道这是一个bug还是机制，我觉得还是偏bug属性，算是有人欢喜有人愁，对于vf不高的顾问加上一个1.9的加成就可以拿到很高的base，而对于我来说就很头疼，base一天天的变少。所以我认为这个机制需要被修改，再加上可以点塔，太过bug。

=================================================

---

### 评论 #501 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月28日，我的量化日记

今天的super alpha base首次低于了50刀（在三五标准的情况下），我初步猜测是由于昨天有顾问发现在combo表达式中加入field字段可以获得乘数，这样一来1.9的乘数加成下他们的base高了那我这边的收入就少了，而super alpha还是原来的super alpha，真是一个magic time，base不会减少只会转移。虽然搞不懂这是bug还是机制，但对于vf高的顾问还是不太友好，原本能获得sa base被稀释了的感觉，而且这个功能有点偏bug属性，还是建议官方修复。

=======================================

---

### 评论 #502 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月27日，我的量化日记

这几天在玩brain mcp的各种功能，发现模型在其中的作用还是很重要的，模型选择中一个是要考虑其性能和智能程度，第二是要考虑其上下文长度，现在普遍不是很长，特别是在接入api的时候。谷歌的模型我看了一下参数是128k上下文，在各家模型中算是比较长的了。如果偏好编程能力，claude可能是更好的选择，一些国产模型能力也还行，但不是最好。然后还需要自己写一段详细完整的提示词给ai，不然有时候会乱做任务或者产生幻觉。希望大家都能调教好自己的AI，提升效率。

========================================

---

### 评论 #503 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月26日，我的量化日记

今天的base第二次破百了，因为最近开始做AMR地区的alpha，小地区的theme普遍较高，而且pc相关性也低，所以ra给的base也比较多，比如昨天我交了4个amr的alpha，给了40+，再加上一个三五标准的sa，给了50+，两者相加破百了，也算是获得了一种成就，但也不是每天都能拿得到这么高，所以之后要更加关注alpha的质量，并且降低相关性，希望之后有更多这种时刻。

========================================

---

### 评论 #504 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月25日，我的量化日记

今天开始做JPN的alpha，主要是为了增加一点pyramid数量，但是回测了几天，发现jpn地区的alpha指标真的很低，特别是sharpe，很难达到1.58的标准，基本要跑一下二阶才能有能达到我标准的因子提交，主要是小地区本来就不稳定，指标低的是真不敢交。所以jpn地区的进度还是比较缓慢，相比于AMR来说，amr地区就顺利很多，不知道是不是amr地区也包含了美国市场的原因。所以大家在做小地区的时候也要谨慎一下为好。

==================================================

---

### 评论 #505 (作者: HW93328, 时间: 10个月前)

2025年8月24日，我的量化日记

目前在genius上我已经达到了50个pyramid和200多个alpha的提交数量，可以说这赛季已经是可以满足grandmaster的硬性条件了。但是目前的竞争还是非常激烈，master等级的达标人数已经超额150%，各个等级的人数也在逐日增加，所以如果做好6维指标的优化是接下来1个月的重点任务，希望这个赛季最后能获得1个好成绩，继续加油！！！

=========================多样、稳健==============================

---

### 评论 #506 (作者: HJ33503, 时间: 10个月前)

====================================================================================前端时间修改代码，让ai给修改了下，最近发现回测总是有很多莫名其妙的报错，检查代码后才发现有错误，跑了好多天才发现，简直是重大灾难，怪不得最近感觉回测数量骤降，还产出减少，智障ai害我

====================================================================================

---

### 评论 #507 (作者: PW58059, 时间: 10个月前)

我的量化流水账 250830

没有灵感的时候就喜欢来翻翻论坛，在保持alpha质量的前提下点塔对我来说还是个略显困扰的问题。看到群友们都已经进阶到了ai工作流挖掘信号，再次感叹学不完，根本学不完。

=======================================================================
那些凌晨三点还亮着的屏幕光，终会化作晋级榜单上闪耀...
=======================================================================

---

### 评论 #508 (作者: JR23144, 时间: 9个月前)

2025年8月30日，我的量化日记，已经好久没写日记了，昨天3 五alpha 刷新了历史新低，竟然只有9$,平时应该都有 30+ ,感觉大家都在玩乘数，自己不玩好吃亏呀。打不过就加入

==================================VF 1.0========================= =================================================================

---

### 评论 #509 (作者: ZV96737, 时间: 9个月前)

2025/08/30

-最近一直在探索如何点塔和使用mcp，虽然之前已经配过一次，但是这次还是出了很多问题，希望今天能解决连接不畅的问题。

-最近平台对很多地区都进行了限制，增加了更多的提交标准，现在提交alpha已经变得越来越难了！希望自己可以继续学习以努力解决回测效率不够的问题

-今天也要继续努力！

---

### 评论 #510 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

- 2025-05: 分数 0.0000 — N=51, A=4, P=0
- 2025-06: 分数 0.0000 — N=75, A=4, P=0
- 2025-07: 分数 0.0797 — N=31, A=16, P=13
- 2025-08: 分数 0.1767 — N=47, A=33, P=19

value_factor分数还是很指导意义的
5月和6月是IQC期间，7月的分数也很低，8月有点改善，但是要提升的地方还有很多

---

### 评论 #511 (作者: LM81527, 时间: 9个月前)

为了什么去坚持，为了什么？  确实这个需要加油，加油，提高vf不容易，真的不容易

=================================== Mia San Mia ！===================================

---

### 评论 #512 (作者: FL39657, 时间: 9个月前)

2025年8月30日 鼠鼠の量化日记

昨天交了4个JPN的PPA,一个JPN的SA，不得不说，小地区给的加成是真的高，昨天一共是112刀，是鼠鼠有史以来收入最高的一天，但是也不能因为base就痴迷于小地区，还是要注意质量和diversity,VF才是高BASE的根本，做小地区主要是为了点塔，目前还差8个塔满足GM的标准，继续加油！

==================================================================================

=================================== ねずみ==================================

==================================================================================

---

### 评论 #513 (作者: XX42289, 时间: 9个月前)

2025年8月30日，我的量化日记
终于回来了。

开启速通模式。。。每天拉满4个ra。

可惜不能交SA了。卡bug了。

======================== 不混信号、不过拟合 ==========================

---

### 评论 #514 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月1日
----------------------------------------
今天是2025年7月1日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'EUR/D1/ANALYST'的，sharpe 2.04，fitness 1.35，margin 14.2‱，selfCorrelation 0.464，prodCorrelation 0.551。使用了anl69_bps_most_recent_period_end_dt字段,用了基于技术指标的量价趋势策略策略。

总结：fitness数据看起来相当不错，今天收获满满, 今天的工作还算满意，明天继续加油。

============================================================

---

### 评论 #515 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月2日
----------------------------------------
今天是2025年7月2日，今天一共提交了2个alpha

第1个alpha是'USA/D1/NEWS'的，sharpe 1.61，fitness 0.94，margin 15.1‱，selfCorrelation 0.438，prodCorrelation 0.732。使用了nws31_amertimestamp_time字段,用了基于时间序列窗口统计的趋势跟踪策略策略。
第2个alpha是'USA/D1/OTHER'的，sharpe 2.00，fitness 1.72，margin 14.8‱，selfCorrelation 0.137，prodCorrelation 0.553。使用了oth110_mbl_visits字段,用了基于时间序列处理的动量策略策略。

总结：今天的prodCorrelation偏高，策略同质化严重, 今天的工作还算满意，明天继续加油。

---

### 评论 #516 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月3日
----------------------------------------
今天是2025年7月3日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'EUR/D1/MODEL'的，sharpe 1.75，fitness 1.13，margin 36.0‱，selfCorrelation 0.333，prodCorrelation 0.854。使用了mdl109_m1d_cer_se字段,用了基于时间序列统计特征的量化策略策略。

总结：prodCorrelation有些超标，创新性不足, 希望能在风险控制方面做得更好。

============================================================

---

### 评论 #517 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月4日
----------------------------------------
今天是2025年7月4日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/MODEL'的，sharpe 1.47，fitness 1.76，margin 28.7‱，selfCorrelation 0.380，prodCorrelation 0.718。使用了mdl237_raw_etf_us_p_pop_g1m字段,用了基于技术指标的反转策略策略。

总结：fitness数据看起来相当不错，今天收获满满, prodCorrelation数据不太妙，大家想法都差不多, 今天的想法比较天马行空，但值得尝试。

============================================================

---

### 评论 #518 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月5日
----------------------------------------
今天是2025年7月5日，今天一共提交了3个alpha

第1个alpha是'EUR/D1/SHORTINTEREST'的，sharpe 2.40，fitness 1.64，margin 16.1‱，selfCorrelation 0.277，prodCorrelation 0.681。使用了anl39_qtanbvps、shrt3_utilizationpercent_units字段,用了基于市场微观结构的反转策略策略。
第2个alpha是'EUR/D1/SENTIMENT'的，sharpe 1.91，fitness 1.84，margin 18.6‱，selfCorrelation 0.993，prodCorrelation 0.993。使用了snt27_wq_pit字段,用了基于时间序列统计特征的趋势策略策略。
第3个alpha是'EUR/D1/SENTIMENT'的，sharpe 1.92，fitness 1.90，margin 19.6‱，selfCorrelation 0.293，prodCorrelation 0.681。使用了snt27_wq_pit字段,用了基于多因子模型的组合优化策略策略。

总结：今天的alpha fitness表现优秀，值得肯定, 希望能在这次Genius定级取得好结果。

============================================================

---

### 评论 #519 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月6日
----------------------------------------
今天是2025年7月6日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'EUR/D1/RISK'的，sharpe 2.10，fitness 1.25，margin 20.7‱，selfCorrelation 0.438，prodCorrelation 1.000。使用了rsk70_mfm2_euetrd_shortint字段,用了基于反向排序的风险调整反转策略策略。
第2个alpha是'GLB/D1/FUNDAMENTAL'的，sharpe 1.93，fitness 1.12，margin 34.2‱，selfCorrelation 0.907，prodCorrelation 0.907。使用了fnd23_intfvalld1_ctcv字段,用了基于标准化财务因子的趋势策略策略。
第3个alpha是'GLB/D1/MODEL'的，sharpe 1.60，fitness 0.82，margin 26.7‱，selfCorrelation 0.431，prodCorrelation 0.638。使用了mdl138_longsimeq_qpdi5_op_margin字段,用了基于技术指标的动量增强策略策略。
第4个alpha是'USA/D1/MACRO'的，sharpe 1.51，fitness 1.00，margin 20.5‱，selfCorrelation 0.420，prodCorrelation 0.658。使用了mcr55_decimals、mdl163_fc_fwdep_deltapredict_model_predict字段,用了基于模型预测的动量策略策略。

总结：今天的alpha fitness勉强及格, 今天的prodCorrelation让人头疼，缺乏独特性, 最近的研究让我对alpha decay有了新认识。

============================================================

---

### 评论 #520 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月7日
----------------------------------------
今天是2025年7月7日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'EUR/D1/ANALYST'的，sharpe 1.87，fitness 1.04，margin 26.9‱，selfCorrelation 0.378，prodCorrelation 0.541。使用了anl69_bps_most_recent_period_end_dt字段,用了基于时间序列统计特征的量化策略策略。
第2个alpha是'EUR/D1/MODEL'的，sharpe 1.38，fitness 1.04，margin 56.2‱，selfCorrelation 0.447，prodCorrelation 0.554。使用了mdl26_mstchg_pct_fq1_btd_7字段,用了基于技术指标的量化信号策略策略。
第3个alpha是'GLB/D1/ANALYST'的，sharpe 1.62，fitness 0.82，margin 18.9‱，selfCorrelation 0.565，prodCorrelation 0.837。使用了anl69_best_net_debt字段,用了基于技术指标的趋势跟踪策略策略。
第4个alpha是'EUR/D1/MODEL'的，sharpe 1.90，fitness 1.30，margin 16.7‱，selfCorrelation 0.297，prodCorrelation 0.812。使用了mdl26_peg_mean_fy1字段,用了基于因子分析与技术指标的趋势策略策略。

总结：今天的prodCorrelation偏高，策略同质化严重, sharpe数据不温不火, 继续努力，争取明天有更好的alpha。

============================================================

---

### 评论 #521 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月8日
----------------------------------------
今天是2025年7月8日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'EUR/D1/PV'的，sharpe 1.63，fitness 1.27，margin 15.1‱，selfCorrelation 0.421，prodCorrelation 0.574。使用了pv87_daily_ann_matrix_r1_ebt_normalized_consensus_mean_numupunfiltered字段,用了基于技术指标的信息比率策略策略。
第2个alpha是'EUR/D1/MODEL'的，sharpe 1.46，fitness 1.11，margin 11.6‱，selfCorrelation 0.412，prodCorrelation 0.580。使用了mdl109_cfo_curr_liab字段,用了基于财务指标的量价复合策略策略。
第3个alpha是'EUR/D1/MODEL'的，sharpe 1.44，fitness 1.00，margin 17.8‱，selfCorrelation 0.410，prodCorrelation 0.572。使用了mdl109_op_margin_chg字段,用了基于时间序列极值差异的动量策略策略。
第4个alpha是'EUR/D1/ANALYST'的，sharpe 2.03，fitness 1.27，margin 14.8‱，selfCorrelation 0.569，prodCorrelation 0.816。使用了est_12m_dps_raisednum_4wks字段,用了基于预期收益分布的反转策略策略。

总结：fitness表现中规中矩，还有提升空间, 今天的prodCorrelation偏高，是哪位天才跟我想法一致??, 今天调试了很久，终于找到了问题所在。

============================================================

---

### 评论 #522 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月9日
----------------------------------------
今天是2025年7月9日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'EUR/D1/MODEL'的，sharpe 1.18，fitness 1.17，margin 148.6‱，selfCorrelation 0.475，prodCorrelation 0.634。使用了mdl109_roa_stab字段,用了基于财务质量因子的时序动量策略策略。

总结：今天的fitness指标平平无奇, sharpe偏低，不够稳定, margin倒是还不错.断粮了断粮了断粮了...

============================================================

---

### 评论 #523 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

2025年8月31日，LABUBU的量化日记，

经过两天的调试，终于用上GEMINI CLI + CLINE + VSCODE来使用MCP作为我的小助手了。不过在论坛上搜索文章的功能还是欠缺（切换到DEEPSEEK API倒是可以）。可以问简单的问题例如研究某个字段（需要表述UNIVERSE - DELAY - REGION), 让它给你生成一些表达式，不过目前还没有哪一些表达式是真正产生信号的。

需要再倒腾一下 看如何利用好这个工具。

======================================

FIGHTING LABUBU

======================================

---

### 评论 #524 (作者: LH94963, 时间: 9个月前)

2025年8月30日

今天交满了，总共交了5个，交了四个ra，一个sa，sa是asi的sa，主题是 ATOM的，ra 是 theme 的，turnover 大于 40

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #525 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-24 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 1个 ;
region: ASI ;sharpe:1.28 ; fitness:0.76 ; self_correlation:0.0981 ; prodCorrelation:0.2915 ,pyramids:['ASI/D1/PV', 'ASI/D1/ANALYST'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 5.82 ;
fitness: 7.51 ;
self: 0.3218 ;
prodCorrelation: 0.4712 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #526 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-25 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 1个 ;
region: EUR ;sharpe:2.17 ; fitness:1.37 ; self_correlation:0.5312 ; prodCorrelation:0.8799 ,pyramids:['EUR/D1/PV', 'EUR/D1/RISK'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 4.87 ;
fitness: 5.12 ;
self: 0.463 ;
prodCorrelation: 0.5186 ;

---

### 评论 #527 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-26 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 2个 ;
region: USA ;sharpe:1.13 ; fitness:0.6 ; self_correlation:0.0858 ; prodCorrelation:0.6581 ,pyramids:['USA/D1/MACRO'] ;
region: EUR ;sharpe:1.02 ; fitness:0.88 ; self_correlation:0.1068 ; prodCorrelation:0.4598 ,pyramids:['EUR/D1/ANALYST', 'EUR/D1/OTHER'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 6.62 ;
fitness: 8.18 ;
self: 0.214 ;
prodCorrelation: 0.4355 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #528 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-27 
今天提交情况：
RA: 1个 ;
region: USA ;sharpe:1.8 ; fitness:1.12 ; self_correlation:0.33 ; prodCorrelation:0.6212 ,pyramids:['USA/D1/PV', 'USA/D1/NEWS'] ;
PPA: 0个;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 5.08 ;
fitness: 5.73 ;
self: 0.4969 ;
prodCorrelation: 0.4969 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #529 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-28 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 0个;

Superalpha:
region: USA  ;
is 指标:
sharpe: 5.13 ;
fitness: 6.7 ;
self: 0.3846 ;
prodCorrelation: 0.4704 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #530 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-08-29 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 1个 ;
region: USA ;sharpe:1.07 ; fitness:0.7 ; self_correlation:0.1043 ; prodCorrelation:0.6372 ,pyramids:['USA/D1/ANALYST', 'USA/D1/OTHER'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 4.88 ;
fitness: 5.22 ;
self: 0.4378 ;
prodCorrelation: 0.4378 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #531 (作者: ZK79798, 时间: 9个月前)

创建新模版找到更多的alpha，找到稳定的不过拟合的alpha依然是主要目标，mcp也在尝试大概就是说开了一家量化公司，有许多你的帮手来辅助你。目前还是在探索，希望能借助它找到好的alpha。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #532 (作者: ZV96737, 时间: 9个月前)

2025/08/31

-启动mcp成功了！但是并没有对它做任何修改，似乎是由于代理不稳定或者是其他原因，之前一直会有500错误，但是今天还是比较顺畅的，接下来准备继续研读之前的课程视频，补一下课，开始mcp点塔之旅

-现在我的pyramid数量还远远没有达标，准备启动mcp开始工作了！同时社区积分也不要落下了，要开始努力点塔！

-每天都要努力呀！

---

### 评论 #533 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月10日
----------------------------------------
今天是2025年7月10日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'EUR/D1/SHORTINTEREST'的，sharpe 2.31，fitness 1.42，margin 12.3‱，selfCorrelation 0.484，prodCorrelation 0.963。使用了subindustry、shrt3_utilizationpercent_units字段,用了基于行业相对表现的反转策略策略。

总结：今天的alpha fitness表现优秀，值得肯定, 最近worldquant新东西很多，需要多学习。

---

### 评论 #534 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月11日
----------------------------------------
今天是2025年7月11日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'GLB/D1/MODEL'的，sharpe 2.40，fitness 1.38，margin 27.8‱，selfCorrelation 0.482，prodCorrelation 0.936。使用了subindustry、mdl138_longsimeq_3idpc字段,用了基于行业中性化的动量策略策略。
第2个alpha是'USA/D1/NEWS'的，sharpe 1.23，fitness 0.89，margin 10.9‱，selfCorrelation 0.322，prodCorrelation 0.717。使用了news_session_range_pct字段,用了基于新闻情绪的技术指标动量策略策略。
第3个alpha是'USA/D1/NEWS'的，sharpe 1.13，fitness 0.84，margin 27.6‱，selfCorrelation 0.261，prodCorrelation 0.552。使用了news_open_vol字段,用了基于新闻情绪的技术指标动量策略策略。
第4个alpha是'GLB/D1/OTHER'的，sharpe 1.20，fitness 0.61，margin 27.9‱，selfCorrelation 0.383，prodCorrelation 0.469。使用了subindustry、oth128_cfoice_49字段,用了基于行业相对强度的动量策略策略。

总结：sharpe就一个高的,其他的都很低...好难啊好难啊好难啊

---

### 评论 #535 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月12日
----------------------------------------
今天是2025年7月12日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'USA/D1/OPTION'的，sharpe 1.28，fitness 0.98，margin 16.8‱，selfCorrelation 0.224，prodCorrelation 0.604。使用了opt6_divamt字段,用了基于技术指标的趋势动量策略策略。
第2个alpha是'USA/D1/OPTION'的，sharpe 1.32，fitness 1.31，margin 39.2‱，selfCorrelation 0.459，prodCorrelation 0.836。使用了opt6_ivetfratiostd1y字段,用了基于技术指标的波动率因子策略策略。
第3个alpha是'GLB/D1/MODEL'的，sharpe 1.97，fitness 0.97，margin 14.4‱，selfCorrelation 0.487，prodCorrelation 0.915。使用了industry、mdl138_longsimeq_3idpc字段,用了基于行业中性化的技术指标动量策略策略。
第4个alpha是'GLB/D1/OTHER'的，sharpe 1.10，fitness 0.46，margin 17.7‱，selfCorrelation 0.392，prodCorrelation 0.541。使用了oth455_partner_n2v_p10_q200_w1_pca_fact3_value、subindustry字段,用了基于行业相对排名的动量策略策略。

总结：fitness表现中规中矩，还有提升空间, 今天的prodCorrelation让人头疼，缺乏独特性, 希望能在下个月的比赛中取得好成绩。

============================================================

---

### 评论 #536 (作者: YX50005, 时间: 9个月前)

2025年9月1日

好久没有来写日记了，最近各种事情很多很杂，做WQ的时间变少了，暂时没有做代码和策略优化了，大部分的时间都用来交alpha和点塔，mcp也仅仅浅尝辄止，可能9月份都会是这个节奏，希望10月份可以有更多的时间，也希望在经历了9月的combine更新/vf更新/等级更新之后，心态还能尤似今朝

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

---

### 评论 #537 (作者: JL66317, 时间: 9个月前)

-----------------------------------jxlv的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-01 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 1个 ;
region: EUR ;sharpe:2.59 ; fitness:1.98 ; self_correlation: ; prodCorrelation: ,pyramids:['EUR/D1/pv'] ;

Superalpha:
region:   ;
is 指标:
sharpe:  ;
fitness: ;
self:  ;
prodCorrelation:  ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #538 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月13日
----------------------------------------
今天是2025年7月13日，今天一共提交了2个alpha

第1个alpha是'USA/D1/OPTION'的，sharpe 1.46，fitness 1.22，margin 27.2‱，selfCorrelation 0.642，prodCorrelation 0.900。使用了opt6_nexterntod字段,用了基于时间序列极值的动量策略策略。
第2个alpha是'USA/D1/OTHER'的，sharpe 1.48，fitness 0.92，margin 21.3‱，selfCorrelation 0.433，prodCorrelation 0.773。使用了oth143_buy_tier1_broker_rank1字段,用了基于信息熵的时序模式识别策略策略。

总结：今天的alpha fitness勉强及格, 最近的研究让我对alpha decay有了新认识。

============================================================

---

### 评论 #539 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月14日
----------------------------------------
今天是2025年7月14日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'USA/D1/OPTION'的，sharpe 1.12，fitness 0.85，margin 77.0‱，selfCorrelation 0.368，prodCorrelation 0.815。使用了opt6_volofivol字段,用了基于波动率特征的反转策略策略。
第2个alpha是'USA/D1/OPTION'的，sharpe 1.50，fitness 0.84，margin 6.9‱，selfCorrelation 0.245，prodCorrelation 0.794。使用了implied_volatility_mean_60字段,用了基于波动率衰减的时序排名策略策略。
第3个alpha是'USA/D1/RISK'的，sharpe 1.31，fitness 0.70，margin 15.9‱，selfCorrelation 0.331，prodCorrelation 0.945。使用了rsk70_mfm2_usfast_sentmt字段,用了基于情绪因子的动量策略策略。
第4个alpha是'USA/D1/RISK'的，sharpe 1.60，fitness 1.23，margin 17.2‱，selfCorrelation 0.110，prodCorrelation 0.581。使用了rsk70_mfm2_usfast_shortint、ern5_total_days_changed字段,用了基于技术指标与事件驱动的回归策略策略。

总结：今天的alpha fitness勉强及格, 今天的prodCorrelation太高，策略同质化严重, 最近的robust测试结果还算令人满意。

---

### 评论 #540 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月15日
----------------------------------------
今天是2025年7月15日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/OTHER'的，sharpe 1.51，fitness 0.91，margin 22.8‱，selfCorrelation 0.259，prodCorrelation 0.602。使用了oth110_histort_ttl_bounce_rate字段,用了基于历史表现的技术指标反转策略策略。

总结：prodCorrelation有些超标，创新性不足, 断粮中。

============================================================

---

### 评论 #541 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月16日
----------------------------------------
今天是2025年7月16日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'USA/D1/OTHER'的，sharpe 1.57，fitness 1.02，margin 15.0‱，selfCorrelation 0.271，prodCorrelation 0.732。使用了oth110_histort_dtp_page_views字段,用了基于历史表现的均值回归策略策略。
第2个alpha是'USA/D1/OTHER'的，sharpe 2.13，fitness 1.52，margin 32.8‱，selfCorrelation 0.230，prodCorrelation 0.933。使用了oth110_history_mobile_visit_duration字段,用了基于时间序列形态的均值回复策略策略。
第3个alpha是'USA/D1/INSTITUTIONS'的，sharpe 1.33，fitness 1.37，margin 21.3‱，selfCorrelation 0.508，prodCorrelation 0.689。使用了inst13_d1_cancels字段,用了基于时间序列复杂度的反转策略策略。
第4个alpha是'USA/D1/RISK'的，sharpe 1.30，fitness 0.67，margin 22.8‱，selfCorrelation 0.514，prodCorrelation 0.679。使用了rsk70_mfm2_usfast_sentmt字段,用了基于情绪指标的反转策略策略。

总结：fitness数据一般般，不算太差, prodCorrelation数据不太妙，大家想法都差不多, 希望明天能有更多的进展。

============================================================

---

### 评论 #542 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月17日
----------------------------------------
今天是2025年7月17日，今天一共提交了2个alpha

第1个alpha是'USA/D1/NEWS'的，sharpe 1.61，fitness 0.94，margin 15.1‱，selfCorrelation 0.438，prodCorrelation 0.732。使用了nws31_amertimestamp_time字段,用了基于时间序列窗口统计的趋势跟踪策略策略。
第2个alpha是'USA/D1/OTHER'的，sharpe 2.00，fitness 1.72，margin 14.8‱，selfCorrelation 0.137，prodCorrelation 0.553。使用了oth110_mbl_visits字段,用了基于时间序列处理的动量策略策略。

总结：今天的prodCorrelation偏高，策略同质化严重, 今天的工作还算满意，明天继续加油。

============================================================

---

### 评论 #543 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月18日
----------------------------------------
今天是2025年7月18日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'USA/D1/ANALYST'的，sharpe 1.14，fitness 0.62，margin 15.8‱，selfCorrelation 0.385，prodCorrelation 0.708。使用了anl21_p_d1_price字段,用了基于时间序列复杂度的均值回归策略策略。
第2个alpha是'USA/D1/SOCIALMEDIA'的，sharpe 1.22，fitness 0.87，margin 10.2‱，selfCorrelation 0.143，prodCorrelation 0.658。使用了scl4_retweets_total_tw字段,用了基于时间序列平滑处理的动量增强策略策略。
第3个alpha是'USA/D1/OTHER'的，sharpe 1.61，fitness 0.98，margin 21.4‱，selfCorrelation 0.322，prodCorrelation 0.736。使用了oth110_dtp_pages_per_visit字段,用了基于时间序列窗口极值的反转策略策略。
第4个alpha是'USA/D1/RISK'的，sharpe 1.68，fitness 1.23，margin 10.7‱，selfCorrelation 0.618，prodCorrelation 0.786。使用了oth450_mfm_use4_ri_value字段,用了基于技术指标的趋势跟踪策略策略。

总结：今天的prodCorrelation让人头疼，缺乏独特性, 希望这波alpha能通过OS的验证。

============================================================

---

### 评论 #544 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月19日
----------------------------------------
今天是2025年7月19日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'USA/D1/OTHER'的，sharpe 1.38，fitness 0.77，margin 22.3‱，selfCorrelation 0.397，prodCorrelation 0.801。使用了oth128_ceocashcompensation字段,用了基于信息熵的时间序列复杂度策略策略。
第2个alpha是'USA/D1/OTHER'的，sharpe 1.55，fitness 0.83，margin 21.3‱，selfCorrelation 0.446，prodCorrelation 0.683。使用了oth696_sopld_47字段,用了基于时间序列极值差异的动量策略策略。
第3个alpha是'USA/D1/OTHER'的，sharpe 1.20，fitness 0.66，margin 19.7‱，selfCorrelation 0.441，prodCorrelation 0.801。使用了industry、oth696_events_sentiment_score字段,用了基于行业分组的情绪动量策略策略。
第4个alpha是'USA/D1/INSTITUTIONS'的，sharpe 1.77，fitness 1.14，margin 35.6‱，selfCorrelation 0.404，prodCorrelation 0.721。使用了inst11_current_dtc字段,用了基于时间序列动量的趋势跟踪策略策略。

总结：sharpe数据不温不火, 希望能找到更多稳定的alpha来源。

============================================================

---

### 评论 #545 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月20日
----------------------------------------
今天是2025年7月20日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'USA/D1/RISK'的，sharpe 1.49，fitness 1.24，margin 14.2‱，selfCorrelation 0.494，prodCorrelation 0.814。使用了oth450_mfm_use4_ri_earnyield字段,用了基于技术指标的范围突破策略策略。
第2个alpha是'USA/D1/OTHER'的，sharpe 2.07，fitness 1.60，margin 26.5‱，selfCorrelation 0.622，prodCorrelation 0.833。使用了oth381_organic_search_visits字段,用了基于时间序列特征的模式识别策略策略。
第3个alpha是'USA/D1/OTHER'的，sharpe 2.56，fitness 1.61，margin 15.6‱，selfCorrelation 0.361，prodCorrelation 0.763。使用了oth696_combined_sentiment_score_53字段,用了基于情绪指标的均值回归策略策略。
第4个alpha是'USA/D1/INSTITUTIONS'的，sharpe 1.24，fitness 0.62，margin 16.5‱，selfCorrelation 0.498，prodCorrelation 0.577。使用了inst11_chg_dtc字段,用了基于技术指标的趋势跟踪策略策略。

总结：今天的alpha质量挺好的，fitness指标很给力, sharpe数据相当稳健，令人满意, 最近的robust测试结果还算令人满意。

============================================================

---

### 评论 #546 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年08月29日 - CH62432 - 量化日记

根据群友分享的sa可以吃上加成以后 , 群里大佬们直接60刀了 也太厉害了 , 自己操作下来发现会比以前高一些但是和大佬比差太多了

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。----------------------------------

---

### 评论 #547 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年08月30日 - CH62432 - 量化日记

每次过周末之前都是雄心壮志  , 但是到了周末就躺尸 !!!期待更新combine

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。----------------------------------

---

### 评论 #548 (作者: ZV96737, 时间: 9个月前)

2025/09/02

-昨天和今天都交了挺多alpha来点塔的，不过都是之前的一些存货，希望继续点塔，继续保持。

-最近似乎superalpha的base下降了，但是RA的每日base似乎提高了吗？还是希望自己能够继续探索，继续探索新的selection expression和combo expression。

-最近看了一下同期小伙伴们的交流，觉得是时候对自己的machine alpha流程进行修改了，最近有了一些修改方向，然后看看带的新人。

-希望每天都要保持学习，再接再厉！

---

### 评论 #549 (作者: ZK79798, 时间: 9个月前)

最后一个月了，坚持了这么久，要继续坚持住阿。最后一个月虽然说alpha不计入定级的combine，给了所有人一个弄六维的时间，群里的大佬说可以适当的放松一下标准，确实六维是一个不可或缺的指标，但是这个还是要把握好，不要交太差的alpha。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #550 (作者: MY49971, 时间: 9个月前)

======================= MY49971的量化日记==============================
2025年9月1日

9月份开始了，开始提交小地区的alpha了，今天提价了2个JPN，2个AMR的alpha

========================================================================
========================================================================

---

### 评论 #551 (作者: MY27687, 时间: 9个月前)

=================================9月2号日记==========================================

今天提交了一个GLB的regular alpha 两个USA的ppa 还行 ont own super alpha 没有额度了 要开始交一点own的super alpha 提升一下啊！！！！gogogo

每天坚持提交一个好的alpha 高value factor 在向我招手！！！！

====================================================================================

---

### 评论 #552 (作者: SY90356, 时间: 9个月前)

2025年9月2日

有段时间没有写日记了，由于工作的原因，每天都很忙碌，只有晚上到家了才能接过电脑开始进行alpha的研究，每天都是在深夜才能入睡，由于上个季度升为E，因此有了组notown SA的权限，其实在我看来这就是一种福利，一方面可以得到SA的base,另外也是提升表现的途径，即便在你RA断粮的情况下也有SA为你兜底，这个月想再把alpha的质量提高一些，尤其是在6维方面，使用的字段还是感觉偏少，接下来着重考虑研究针对特殊字段的模板。

---

### 评论 #553 (作者: ZZ10277, 时间: 9个月前)

2025年9月2日，我的量化日记

今天看到研究组里的小伙伴RA得到了60美元，非常震惊，我只知道之前橘子姐得到好多SA的60，但是RA60我觉得非常困难，后来他说是在小地区做的D0，震惊之余也是为他的勇气表示敬佩，以前小地区翻过车，更别说D0了，不过对于高水平选手来说毕竟这是必经之路，不这样60个塔谈何容易呢，我也想试试D0又担心遭遇不测，要么就是自己多想了，其实重要的是自己不会的东西还很多，有时间再把MCP拿出来继续深入研究下，顺便用ta把代码改改，给我优化优化，这个月把六维什么的好好弄弄，不管怎么说，也希望自己能坚持下去不断进步。

---

### 评论 #554 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月21日
----------------------------------------
今天是2025年7月21日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'ASI/D1/INSIDERS'的，sharpe 2.56，fitness 1.87，margin 22.6‱，selfCorrelation 0.344，prodCorrelation 0.982。使用了insd5_nm_kor、mdl139_score字段,用了基于时间序列衰减的动量策略策略。
第2个alpha是'USA/D1/IMBALANCE'的，sharpe 1.20，fitness 0.86，margin 27.4‱，selfCorrelation 0.506，prodCorrelation 0.748。使用了anl82_netq_deltaprofitability_profitability5、imb1_value字段,用了基于盈利能力变化的价值发现策略策略。
第3个alpha是'USA/D1/IMBALANCE'的，sharpe 1.35，fitness 0.80，margin 62.7‱，selfCorrelation 0.376，prodCorrelation 0.639。使用了imb1_imbalance、mdl159_supplier_relationshipquality_value字段,用了基于供应商关系质量的价值增强策略策略。
第4个alpha是'USA/D1/IMBALANCE'的，sharpe 2.10，fitness 1.55，margin 21.2‱，selfCorrelation 0.476，prodCorrelation 0.837。使用了imb1_datatime、oth696_combined_sentiment_score_53字段,用了基于情绪指标的均值回归策略策略。

总结：今天的alpha fitness表现优秀，值得肯定, 今天的工作让我想起了刚刚挖矿时的激情。

============================================================

---

### 评论 #555 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月22日
----------------------------------------
今天是2025年7月22日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'EUR/D1/OTHER'的，sharpe 1.73，fitness 1.13，margin 13.8‱，selfCorrelation 0.418，prodCorrelation 0.855。使用了oth696_combined_sentiment_score_525字段,用了基于情绪因子的标准化策略策略。
第2个alpha是'EUR/D1/ANALYST'的，sharpe 1.33，fitness 0.67，margin 19.8‱，selfCorrelation 0.441，prodCorrelation 0.785。使用了anl16_actsurprise字段,用了基于分析师预期调整的动量策略策略。
第3个alpha是'EUR/D1/MODEL'的，sharpe 2.31，fitness 1.59，margin 58.1‱，selfCorrelation 0.396，prodCorrelation 0.989。使用了mdl252_shield2字段,用了基于技术指标的趋势跟踪策略策略。
第4个alpha是'EUR/D1/MODEL'的，sharpe 1.76，fitness 1.90，margin 30.0‱，selfCorrelation 0.370，prodCorrelation 0.585。使用了mdl39_d1_val_mo_sector_rank字段,用了基于行业相对强度的动量策略策略。

总结：prodCorrelation有些超标，创新性不足, 今天的想法比较天马行空，但值得尝试。

============================================================

---

### 评论 #556 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月23日
----------------------------------------
今天是2025年7月23日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'ASI/D1/INSIDERS'的，sharpe 2.03，fitness 1.52，margin 23.2‱，selfCorrelation 0.455，prodCorrelation 0.925。使用了oth176_hc_eq_hedge、insd1_shares字段,用了基于标准化因子的统计套利策略策略。
第2个alpha是'EUR/D1/INSIDERS'的，sharpe 1.34，fitness 1.71，margin 158.0‱，selfCorrelation 0.551，prodCorrelation 0.789。使用了mdl31_pricesales_prior_y、insd1_price字段,用了基于基本面指标的反向交易策略策略。
第3个alpha是'EUR/D1/INSIDERS'的，sharpe 1.46，fitness 0.73，margin 22.5‱，selfCorrelation 0.332，prodCorrelation 0.858。使用了insd1_gvkey、mdl138_dtl_3idp字段,用了基于时间序列衰减的排名动量策略策略。
第4个alpha是'USA/D1/INSIDERS'的，sharpe 1.18，fitness 0.66，margin 29.5‱，selfCorrelation 0.517，prodCorrelation 0.782。使用了insd4_bonus、mdl159_competitor_relationshipquality_cross字段,用了基于时间序列衰减的动量策略策略。

总结：今天的sharpe中规中矩, prodCorrelation有点高，因子可能烂大街了, 最近的alpha都比较保守，需要更大胆一些。

============================================================

---

### 评论 #557 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月24日
----------------------------------------
今天是2025年7月24日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'USA/D1/INSIDERS'的，sharpe 1.12，fitness 1.17，margin 36.2‱，selfCorrelation 0.285，prodCorrelation 0.815。使用了anl82_prey_deltaprofitability_profitability3、insd4_other字段,用了基于技术指标的价格区间策略策略。
第2个alpha是'EUR/D1/INSTITUTIONS'的，sharpe 1.73，fitness 1.54，margin 36.0‱，selfCorrelation 0.404，prodCorrelation 0.626。使用了io_fund_pct、mdl39_d1_val_mo_global_rank字段,用了基于时间序列信息的动量策略策略。
第3个alpha是'EUR/D1/INSIDERS'的，sharpe 1.16，fitness 0.79，margin 37.8‱，selfCorrelation 0.574，prodCorrelation 0.745。使用了star_cr_global_rank、insd1_tradesignificance字段,用了基于时间序列极值的动量策略策略。
第4个alpha是'ASI/D1/PV'的，sharpe 2.50，fitness 2.07，margin 25.6‱，selfCorrelation 0.569，prodCorrelation 0.853。使用了oth176_hc_eq_seasonality、cap字段,用了基于行业中性化的季节性因子策略策略。

总结：sharpe数据不温不火, 今天的alpha质量挺好的，fitness指标很给力, 今天效率不错，明天争取更上一层楼。

============================================================

---

### 评论 #558 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月25日
----------------------------------------
今天是2025年7月25日，今天一共提交了3个alpha

第1个alpha是'EUR/D1/SOCIALMEDIA'的，sharpe 2.26，fitness 1.42，margin 12.5‱，selfCorrelation 0.435，prodCorrelation 0.675。使用了oth100_top5_people_also_watch_ticker_ii、rsk59_squeeze_risk字段,用了基于技术指标形态的时序动量策略策略。
第2个alpha是'EUR/D1/INSTITUTIONS'的，sharpe 1.50，fitness 1.09，margin 64.3‱，selfCorrelation 0.456，prodCorrelation 0.881。使用了mdl50_bk_analyst_revisn、inst25_age字段,用了基于分析师预期修正的动量策略策略。
第3个alpha是'EUR/D1/INSTITUTIONS'的，sharpe 2.23，fitness 2.50，margin 101.9‱，selfCorrelation 0.365，prodCorrelation 0.731。使用了mdl39_d1_val_mo_industry_rank、io_fund_number字段,用了基于行业排名的动量策略策略。

总结：今天提交的alpha都还过得去，fitness表现不错, 继续努力，争取明天有更好的alpha。

============================================================

---

### 评论 #559 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月26日
----------------------------------------
今天是2025年7月26日，今天一共提交了3个alpha

第1个alpha是'GLB/D1/ANALYST'的，sharpe 1.37，fitness 0.60，margin 18.9‱，selfCorrelation 0.428，prodCorrelation 0.428。使用了industry、mws87_numvswordsratioexeqa字段,用了基于行业相对强度的动量策略策略。
第2个alpha是'GLB/D1/FUNDAMENTAL'的，sharpe 2.03，fitness 1.22，margin 36.0‱，selfCorrelation 0.411，prodCorrelation 0.555。使用了fnd23_intfvalld1_ctcv字段,用了基于标准化时间序列的趋势跟踪策略策略。
第3个alpha是'EUR/D1/MODEL'的，sharpe 1.32，fitness 0.71，margin 18.9‱，selfCorrelation 0.495，prodCorrelation 0.729。使用了mdl110_growth字段,用了基于技术指标的长周期动量策略策略。

总结：prodCorrelation指标一般般，不算太差, fitness表现中规中矩，还有提升空间, 市场噪音太多，需要更好的信号提取。

============================================================

---

### 评论 #560 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月27日
----------------------------------------
今天是2025年7月27日，今天一共提交了3个alpha

第1个alpha是'EUR/D1/SHORTINTEREST'的，sharpe 2.40，fitness 1.64，margin 16.1‱，selfCorrelation 0.277，prodCorrelation 0.681。使用了anl39_qtanbvps、shrt3_utilizationpercent_units字段,用了基于市场微观结构的反转策略策略。
第2个alpha是'EUR/D1/SENTIMENT'的，sharpe 1.91，fitness 1.84，margin 18.6‱，selfCorrelation 0.993，prodCorrelation 0.993。使用了snt27_wq_pit字段,用了基于时间序列统计特征的趋势策略策略。
第3个alpha是'EUR/D1/SENTIMENT'的，sharpe 1.92，fitness 1.90，margin 19.6‱，selfCorrelation 0.293，prodCorrelation 0.681。使用了snt27_wq_pit字段,用了基于多因子模型的组合优化策略策略。

总结：今天的alpha fitness表现优秀，值得肯定, 希望能在这次Genius定级取得好结果。

============================================================

---

### 评论 #561 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月28日
----------------------------------------
今天是2025年7月28日，今天一共提交了3个alpha

第1个alpha是'EUR/D1/MACRO'的，sharpe 2.45，fitness 1.60，margin 12.0‱，selfCorrelation 0.408，prodCorrelation 0.650。使用了est_12m_gps_raisednum_4wks、mcr27_postlength2字段,用了基于多因子模型的选股策略策略。
第2个alpha是'EUR/D1/PV'的，sharpe 2.03，fitness 1.28，margin 13.7‱，selfCorrelation 0.490，prodCorrelation 0.490。使用了close、anl69_bps_most_recent_period_end_dt字段,用了基于多因子模型的选股策略策略。
第3个alpha是'USA/D1/PV'的，sharpe 1.40，fitness 0.79，margin 12.8‱，selfCorrelation 0.335，prodCorrelation 0.617。使用了pv52_yse_american_outquote_avg_amt字段,用了基于时间序列排名的动量策略策略。

总结：sharpe指标表现一般，风险控制得当, corr倒是正常一点了, 最近的研究让我对alpha decay有了新认识。

============================================================

---

### 评论 #562 (作者: WX84677, 时间: 9个月前)

2025-09-03

天气晴

Q3冲刺月了，我的策略就是点塔和尝试用不同的操作符去构建 ATOM。

今早看到回测报告，发现每小时回测量大幅下降，赶紧打开研究小组群一探究竟。

果然，大家都在吐槽。是什么比赛结算么？或是说 combine 在计算？还是测试数据该偏移了？也可能几样一起来吧。真心希望平台赚多点，然后基础设施多投入点。

对于下一次 combine 更新，内心很矛盾，既期待又焦虑。因为7月份，我开始做 AMR 地区，base 收入可观但内心忐忑，不知 combine 和 vf 能否保住，祈祷。

---

### 评论 #563 (作者: JF15679, 时间: 9个月前)

2025年9月3日，我的量化日记

最近一直在尝试点AMR地区的金字塔，但是跑下来发现在其他地区比较好出alpha的Fundamental和Analyst的这两个category都比较难以攻克，一阶跑下来都没能找出多个sharpe大于1的alpha，同时，我还在尝试微调alpha的过程中发现，使用降turn操作符有可能可以极大程度的影响alpha的表现，例如原本是一个没有信号的alpha，加上降turn操作符后，发现这个alpha变得可以提交了且表现变好了很多，目前的VF为0.73，昨天的base为17.55，今天只交了一个own的SA和一个RA。

---

### 评论 #564 (作者: WL27618, 时间: 9个月前)

2025/09/03

在群友的提醒下修改了本地数据库的加载问题, 原来我的数据库加载慢是因为查询, 我第一次查询相当于全量查询. 所以2w条之后就明显的卡顿了. 改成分页之后加载就完全不卡了.

添加了LOW_ROBUST_UNIVERSE_SHARPE和LOW_ROBUST_UNIVERSE_RETURNS的检测. 

感觉自己这个赛季比上个赛季有进步了. 上个赛季提交和pyramid到达master条件都是勉勉强强, 但是这个赛季两个月的时候已经提交120了, 还是经常断货的情况下, 感觉没怎么努力就轻松达到了.

_______________________________________________________________________________

_______________________________________________________________________________

---

### 评论 #565 (作者: YX50005, 时间: 9个月前)

2025年9月3日

今天上午不知道为什么无法回测，导致只交了一个sa，最后一个月，正式冲等级的关键时刻，虽然环境有很多阻碍，但是还是要尽最大的努力呀，这样才能没有遗憾！最后即使没有达到目标，好歹也知道自己已经尽力了，否则就会悔恨

加油加油！

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

---

### 评论 #566 (作者: FL39657, 时间: 9个月前)

2025年9月03日 鼠鼠の量化日记

昨天交了4个AMR的PPA,一个AMR的SA，不得不说，小地区给的加成是真的高，昨天一共是113刀，已经连续吃小地区的红利好几天了，甚至有种惶恐不安的感觉，这种高base来的太容易了，让我对质量有些担忧，害怕下次vf降低,VF才是高BASE的根本，做小地区主要是为了点塔，目前还差5个塔满足GM的标准，继续加油！

==================================================================================

=================================== ねずみ==================================

==================================================================================

---

### 评论 #567 (作者: ZK79798, 时间: 9个月前)

最后一个月的alpha不计入定级combine，群里的大佬说可以适当的放松一下标准，确实六维是一个不可或缺的指标，但是这个还是要把握好，不要交太差的alpha，但是按照六维去交alpha确实找不到特别好的。

===================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性===================

---

### 评论 #568 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

2025年9月3日，LABUBU的量化日记，

今天提交了第一个EUR D0的SA, PC = 0.38, 看看能否参与下一期的最低PC竞选。

使用了GEMINI MCP一段时间，让它给我根据字段生成一些表达式，不过目前还没有获得可提交的因子。

本赛季最后一个月了，又是开始要比拼六维的时刻来了，希望国区这一期继续延续辉煌战绩。

======================

FIGHTING LABUBU!

=======================

---

### 评论 #569 (作者: SY90356, 时间: 9个月前)

2025年9月3日

今天早上起来看回测情况，发现情况不妙，应该是在凌晨的时候回测已经出现了异常，今天的回测量大打折扣，我计划这个月把精力分出来一些放在GLB上，恰好在小组里看到新的一期比赛的截图，大概看了下是关于GLB D1的，不过一想到回测速度慢得那个样，还要兼顾自己的塔就这不到一个月的时间心里还是些许犯嘀咕的，看到小组里的顾问们都开始着手研究D0了，心里又琢磨着是否也可以去尝试下，奈何水平有限又怕combined变成负master所以至今没能在D0投入研究，还是得向大伙多学习才行啊！

---

### 评论 #570 (作者: ZZ10277, 时间: 9个月前)

2025年9月3日

9月3日是一个重要的时间节点，是特殊的日子，从昨天开始我选了几个GLB得数据集进行回测，结果早上一看代码崩了，问了下大家情况都差不多，不知道系统有什么动作，一晚上跑了2000个不到，这速度有点让我揪心，下午更新完base，看到那个60刀的顾问今天又搞了60刀的RA，依旧很是羡慕，哈哈这要是我的就好了，我还没有小地区可做，目前只能想办法升到M再说了，上午交了1个GLB，给了9刀，最近跑出的因子我感觉都不太满意，虽然能交又不想交，不知道是数据的原因还是模板不匹配，我得再研究下。

---

### 评论 #571 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

到今天终于点亮了20个塔，想要点亮30个塔，靠现在的ASI、GLB、USA和EUR四个区域的D1有点困难，特别是有点category基本点不亮，数据缺失比较严重，想要再拓展一个区域，尝试跑一下USA的D0看看

最近alpha跑得相关性都比较高，因为跑得基本都是atom，感觉同一数据集的内容被挖的有点干，出了很多PC 0.8、0.9 的RA，迫于断粮，也断断续续的交了一些PPA，现在还没有找到什么好的策略

---

### 评论 #572 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年8月28日

今天提交了４个PPA类型的alpha，两个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **MODEL**  **和**  **USA/D1/**  **RISK**  **，两**  **个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/**  **MODEL**  **以及**  **EUR/D1/**  **NEWS**  **．**

今天没有提交Super alpha.

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #573 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年8月29日

今天提交了４个PPA类型的alpha，三个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **PV**  **和**  **USA/D1/**  **FUNDAMENTAL**  **，一**  **个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/**  **FUNDAMENTAL**  **．**

SA是EUR地区的 not own的，is内表现具体如下：

sharpe: 6.88

fitness: 6.6

Self_Correlation: 0.4628

Prod_Correlation: 0.4841

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #574 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年8月30日

今天提交了４个PPA类型的alpha，三个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **MODEL**  **，**  **USA/D1/**  **ANALYST**  **和**  **USA/D1/**  **FUNDAMENTAL**  **，一**  **个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/**  **MODEL**  **．**

今天没有提交Super alpha.

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #575 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年8月31日

今天提交了４个PPA类型的alpha，三个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **MODEL**  **，**  **USA/D1/**  **ANALYS**  **T**  **和**  **USA/D1/**  **FUNDAMENTAL**  **，一**  **个**  **EUR**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **EUR/D1/**  **FUNDAMENTAL**  **．**

今天没有提交Super alpha.

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #576 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年9月1日

今天提交了４个PPA类型的alpha，两个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **MODEL**  **和**  **USA/D1/**  **FUNDAMENTAL**  **，两**  **个**  **CHN**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **CHN**  **/D1/**  **MODEL**  **．**

今天没有提交Super alpha.

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #577 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年9月2日

今天提交了４个PPA类型的alpha，三个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **MODEL**  **，**  **USA/D1/**  **ANALYST**  **和**  **USA/D1/**  **PV**  **，一**  **个**  **CHN**  **地区的atom alpha，Pyramid theme分别是**  **CHN**  **/D1/**  **MODEL**  **．**

今天没有提交Super alpha.

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #578 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月29日
----------------------------------------
今天是2025年7月29日，今天一共提交了3个alpha

第1个alpha是'EUR/D1/MACRO'的，sharpe 1.61，fitness 2.25，margin 201.3‱，selfCorrelation 0.362，prodCorrelation 0.761。使用了mcr27_verified_ds3、mdl26_stm_prc_rt_f12m_rvn字段,用了基于时间序列动量的趋势跟踪策略策略。
第2个alpha是'EUR/D1/OPTION'的，sharpe 1.16，fitness 1.39，margin 30.7‱，selfCorrelation 0.199，prodCorrelation 0.506。使用了subindustry、opt1_factor字段,用了基于行业横截面的统计特征策略策略。
第3个alpha是'EUR/D1/PV'的，sharpe 1.70，fitness 1.34，margin 25.5‱，selfCorrelation 0.537，prodCorrelation 0.600。使用了pv87_daily_ann_matrix_r1_revenue_consensus_mean_numup字段,用了基于分析师预期的动量策略策略。

总结：prodCorrelation有些超标，创新性不足, 今天的alpha质量挺好的，fitness指标很给力, 最近看了不少paper，希望能有所启发。

============================================================

---

### 评论 #579 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月30日
----------------------------------------
今天是2025年7月30日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'EUR/D1/NEWS'的，sharpe 1.98，fitness 1.44，margin 13.6‱，selfCorrelation 0.439，prodCorrelation 0.901。使用了nws7_eur_news_earning_qerf、oth176_lmt_close_eq_score字段,用了基于技术指标的趋势跟踪策略策略。
第2个alpha是'EUR/D1/SOCIALMEDIA'的，sharpe 1.72，fitness 0.98，margin 16.9‱，selfCorrelation 0.411，prodCorrelation 0.635。使用了scl12_sentiment、anl39_spvbq字段,用了基于时间序列动量的技术分析策略策略。
第3个alpha是'EUR/D1/SENTIMENT'的，sharpe 1.44，fitness 0.88，margin 20.5‱，selfCorrelation 0.295，prodCorrelation 0.510。使用了snt27_relpopularity1字段,用了基于时间序列形态的偏度策略策略。
第4个alpha是'EUR/D1/EARNINGS'的，sharpe 1.16，fitness 0.55，margin 9.3‱，selfCorrelation 0.291，prodCorrelation 0.550。使用了ern3_pre_interval字段,用了基于历史表现的动量追踪策略策略。

总结：sharpe指标平平无奇，还行吧, 希望这些alpha能经受住时间的考验。

============================================================

---

### 评论 #580 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年7月31日
----------------------------------------
今天是2025年7月31日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'GLB/D1/OTHER'的，sharpe 1.12，fitness 0.62，margin 61.3‱，selfCorrelation 0.460，prodCorrelation 0.998。使用了oth455_partner_n2v_p50_q200_w4_pca_fact2_value字段,用了基于因子变化的动量策略策略。

总结：今天的fitness表现不佳，有待改进, prodCorrelation有些超标，创新性不足, 最近的alpha都比较保守，需要更大胆一些。

============================================================

---

### 评论 #581 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年8月1日
----------------------------------------
今天是2025年8月1日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'EUR/D1/MODEL'的，sharpe 2.72，fitness 2.14，margin 14.1‱，selfCorrelation 0.495，prodCorrelation 0.746。使用了mdl77_dvm_dvm_eur_composite、subindustry字段,用了基于行业相对强度的均值回归策略策略。
第2个alpha是'EUR/D1/MODEL'的，sharpe 2.02，fitness 1.77，margin 15.3‱，selfCorrelation 0.310，prodCorrelation 0.509。使用了oth176_malta_eq_score字段,用了基于量化因子的信息比策略策略。
第3个alpha是'ASI/D1/INSTITUTIONS'的，sharpe 1.24，fitness 0.71，margin 19.5‱，selfCorrelation 0.616，prodCorrelation 0.935。使用了inst14_shorttotal、oth176_lmt_close_eq_score字段,用了基于时间序列动量的趋势跟踪策略策略。
第4个alpha是'EUR/D1/OPTION'的，sharpe 1.18，fitness 1.55，margin 210.7‱，selfCorrelation 0.153，prodCorrelation 0.389。使用了subindustry、opt1_price_close字段,用了基于行业排名的统计特征策略策略。

总结：今天的alpha fitness表现优秀，值得肯定, 最近的学习让我对风险管理有了新想法,啥时候想法会执行呢?咱也不知道啊。

============================================================

---

### 评论 #582 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年8月2日
----------------------------------------
今天是2025年8月2日，今天一共提交了2个alpha

第1个alpha是'EUR/D1/ANALYST'的，sharpe 1.79，fitness 1.20，margin 28.6‱，selfCorrelation 0.420，prodCorrelation 0.929。使用了anl39_rygnhcspe字段,用了基于对数变换的因子处理策略策略。
第2个alpha是'ASI/D1/MODEL'的，sharpe 1.91，fitness 1.40，margin 15.8‱，selfCorrelation 0.258，prodCorrelation 0.704。使用了shrt38_subindustry、star_val_sector_rank字段,用了基于标准化价格极差的技术指标策略策略。

总结：今天提交的alpha都还过得去，fitness表现不错, prodCorrelation有点高，因子可能烂大街了, 希望这些因子能在OS中表现稳定。

============================================================

---

### 评论 #583 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年8月3日
----------------------------------------
今天是2025年8月3日，今天一共提交了2个alpha

第1个alpha是'USA/D1/SHORTINTEREST'的，sharpe 1.67，fitness 1.07，margin 28.1‱，selfCorrelation 0.398，prodCorrelation 0.830。使用了shrt17_officer_cao_total_share_owned、mdl136_qes_etf_us_flow_out_pctvol_1w字段,用了基于技术指标的反转策略。
第2个alpha是'USA/D1/SHORTINTEREST'的，sharpe 1.81，fitness 0.99，margin 25.0‱，selfCorrelation 0.423，prodCorrelation 0.842。使用了shrt17_gen_counsel_total_share_owned、mdl77_ohistoricalgrowthfactor_fcfequity字段,用了基于技术指标的趋势捕捉策略。

总结：今天的sharpe中规中矩, 希望能找到更多低相关性的因子。

============================================================

---

### 评论 #584 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年8月4日
----------------------------------------
今天是2025年8月4日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'EUR/D1/RISK'的，sharpe 2.10，fitness 1.25，margin 20.7‱，selfCorrelation 0.438，prodCorrelation 0.9888。使用了rsk70_mfm2_euetrd_shortint字段,用了基于反向排序的风险调整反转策略策略。
第2个alpha是'GLB/D1/FUNDAMENTAL'的，sharpe 1.93，fitness 1.12，margin 34.2‱，selfCorrelation 0.907，prodCorrelation 0.907。使用了fnd23_intfvalld1_ctcv字段,用了基于标准化财务因子的趋势策略策略。
第3个alpha是'GLB/D1/MODEL'的，sharpe 1.60，fitness 0.82，margin 26.7‱，selfCorrelation 0.431，prodCorrelation 0.638。使用了mdl138_longsimeq_qpdi5_op_margin字段,用了基于技术指标的动量增强策略策略。
第4个alpha是'USA/D1/MACRO'的，sharpe 1.51，fitness 1.00，margin 20.5‱，selfCorrelation 0.420，prodCorrelation 0.658。使用了mcr55_decimals字段,用了基于模型预测的动量策略策略。

总结：今天的alpha fitness勉强及格, 今天的prodCorrelation让人头疼，缺乏独特性, 最近的研究让我对alpha decay有了新认识。

============================================================

---

### 评论 #585 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年8月5日
----------------------------------------
今天是2025年8月5日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'EUR/D1/SHORTINTEREST'的，sharpe 2.35，fitness 1.57，margin 19.5‱，selfCorrelation 0.952，prodCorrelation 0.952。使用了anl39_qtanbvps、shrt3_utilizationpercent_units字段,用了基于时序极值定位的动量策略策略。
第2个alpha是'EUR/D1/NEWS'的，sharpe 1.04，fitness 0.47，margin 16.6‱，selfCorrelation 0.371，prodCorrelation 0.528。使用了rp_css_assets字段,用了基于时间序列动量的技术策略策略。
第3个alpha是'USA/D1/SOCIALMEDIA'的，sharpe 1.26，fitness 0.72，margin 29.8‱，selfCorrelation 0.374，prodCorrelation 0.825。使用了snt_social_volume、mdl109_rg_sp_et字段,用了基于时间序列动量的趋势跟踪策略策略。
第4个alpha是'USA/D1/MODEL'的，sharpe 1.44，fitness 0.72，margin 12.5‱，selfCorrelation 0.404，prodCorrelation 0.799。使用了snt1_d1_sellrecpercent、mdl77_valueanalystmodel_ccaghc_avq字段,用了基于技术指标的趋势跟踪策略策略。

总结：prodCorrelation好高，策略同质化严重, 今天的alpha fitness还算可以, 今天效率不错，明天争取更上一层楼。

============================================================

---

### 评论 #586 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年8月6日
----------------------------------------
今天是2025年8月6日，今天一共提交了4个alpha

第1个alpha是'ASI/D1/INSTITUTIONS'的，sharpe 1.64，fitness 1.00，margin 19.9‱，selfCorrelation 0.493，prodCorrelation 0.820。使用了inst14_longstdcomp、oth532_spret字段,用了基于时间序列复杂度的反转策略策略。
第2个alpha是'ASI/D1/RISK'的，sharpe 1.19，fitness 0.62，margin 24.6‱，selfCorrelation 0.359，prodCorrelation 0.537。使用了ern3_all_delay_1_next_reptime、rsk70_mfm2_asetrd_earnyild字段,用了基于技术指标的偏度动量策略策略。
第3个alpha是'ASI/D1/SOCIALMEDIA'的，sharpe 1.56，fitness 0.96，margin 19.7‱，selfCorrelation 0.194，prodCorrelation 0.984。使用了scl39_top5_people_also_watch_ticker_ii、snt27_totaldomains_29字段,用了基于时间序列极值统计的标准化策略策略。
第4个alpha是'GLB/D1/SOCIALMEDIA'的，sharpe 1.36，fitness 0.60，margin 16.1‱，selfCorrelation 0.288，prodCorrelation 0.496。使用了scl12_buzz、nws23_acquiror_apr1dayb字段,用了基于技术指标的趋势跟踪策略策略。

总结：今天的alpha fitness偏弱，得想想办法, sharpe表现一般般, 希望这些因子能在OS中表现稳定。

============================================================

---

### 评论 #587 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年7月1日
----------------------------------------
今天是2025年7月1日，今天一共提交了2个alpha

alpha1是'USA/D1/MODEL'的，sharpe 1.58，fitness 0.86，turnover 6.1%，returns 3.7%，margin 12.2‱。
alpha2是'USA/D1/NEWS'的，sharpe 1.24，fitness 0.60，turnover 5.2%，returns 2.9%，margin 11.2‱。

======

---

### 评论 #588 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年7月2日
----------------------------------------
今天是2025年7月2日，今天一共提交了2个alpha

alpha1是'USA/D1/MODEL'的，sharpe 1.35，fitness 0.75，turnover 4.9%，returns 3.8%，margin 15.6‱。
alpha2是'USA/D1/OPTION'的，sharpe 1.37，fitness 1.04，turnover 9.9%，returns 7.2%，margin 14.6‱。

============================================================

---

### 评论 #589 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年7月3日
----------------------------------------
今天是2025年7月3日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/MODEL'的，sharpe 1.38，fitness 0.70，turnover 2.7%，returns 3.2%，margin 24.0‱。

============================================================

---

### 评论 #590 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年7月4日
----------------------------------------
今天是2025年7月4日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'ASI/D1/FUNDAMENTAL'的，sharpe 2.08，fitness 1.21，turnover 4.2%，returns 4.2%，margin 19.9‱。

============================================================

---

### 评论 #591 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年7月5日
----------------------------------------
今天是2025年7月5日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/OPTION'的，sharpe 2.12，fitness 2.53，turnover 8.1%，returns 17.9%，margin 44.2‱。

============================================================

---

### 评论 #592 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年7月6日
----------------------------------------
今天是2025年7月6日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/MODEL'的，sharpe 1.42，fitness 0.96，turnover 7.1%，returns 5.7%，margin 16.1‱。

============================================================

---

### 评论 #593 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年7月7日
----------------------------------------
今天是2025年7月7日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/MODEL'的，sharpe 1.47，fitness 0.96，turnover 5.9%，returns 5.4%，margin 18.1‱。

============================================================

---

### 评论 #594 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年7月8日
----------------------------------------
今天是2025年7月8日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/PV'的，sharpe 1.28，fitness 0.88，turnover 3.3%，returns 5.9%，margin 35.8‱。

============================================================

---

### 评论 #595 (作者: DS48533, 时间: 9个月前)

2025年9月4日，周四，今天似乎multi遍历setting，会被吞，只能直接提交了。
分析六维发现op用的少，字段用的少，社区活跃度低，所以开始尝试创新的模版，没跑过的字段，并持续记录alpha研究状态咯～
近期都是一天交一个最好的（都是RA/PPA）：
 ![图片](images/img_e658b7e2ff.png)

---

### 评论 #596 (作者: YX50005, 时间: 9个月前)

2025年9月4日

今天准备继续修改模版的代码框架，之前其实陆续改过两次，但是都不太满意，这次又有了一些灵感，希望可以改出一版可以比较长时间日常使用的代码。

感觉其实比较科学的还是热心顾问开发的APP里面那种方式，但是感觉APP里面的那种方式需要很多的人工操作，在一个模版想去适配比较多的数据的时候，都需要去手工操作，写着写着又有一些新的想法，开始思考ing

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

---

### 评论 #597 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月01日 - CH62432 - 量化日记

这就进入第三季度最后一个月了,进入紧张刺激的定级厮杀了 , 十分这次期待更新combine,让定级有点心理准备

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

### 评论 #598 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月02日 - CH62432 - 量化日记

今天学习小组又有大佬SA打满了 ,60刀啊 这么高的base 着实是让人羡慕. 自己更新到vf0.8以后还没拿过特别高的base , 也确实是失败啊

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

### 评论 #599 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月03日 - CH62432 - 量化日记

今天依旧稳定的一个PPA , 一个加成SA , base也是稳定的10刀左右;

还是期待更新combine的一天 , 那样就能放开手脚干了

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

